装备印刷学派法师
　　作者：莱斯利·格林
　　简介：
　　标签：dnd征文,费伦,法师
　　简介：圣武士推开了法师塔的大门，声音震耳欲聋：“埃米亚，我已经确认了，图纸有问题，靠它是不可能造出神圣复仇者的，不要再浪费时间了！”
　　“……图纸有问题？”法师埃米亚茫然地举起了手里的五把圣剑，“那我刚刚造出来的这一堆是什么？”
　　******第二版简介************
　　魔网已然沉寂百年。
　　凡人的灵魂渐次沦陷于魔鬼之手，死亡的轮回即将开始。
　　想要荡涤邪佞，掀翻地狱，炸穿朦胧之域，让魔法与善良之光再度闪耀，只凭一把剑是不够的。
　　作品相关
　　露尼亚的埃米亚人物卡（第一卷结尾）
　　----------------基本信息------------------

　　姓名：露尼亚的埃米亚
　　性别：男
　　阵营：守序善良
　　【职业】及等级：法师，等级9
　　【种族】：人类
　　【背景】：地球人（特殊）
　　体型：中
　　身高：182cm
　　体重： 75kg
　　年龄：20
　　外表：红色短发，琥珀瞳孔，身穿白袍，表情冷淡而缺少变化。眉毛的末梢有不常见的闪电状弯曲
　　【属性值】：种族属性加值，敏捷1体质1
　　力量13（+1）
　　体质18（+4）
　　敏捷18（+4）
　　智力20（+5）
　　感知12（+1）
　　魅力14（+2）
　　生命值（hp）：74
　　防御等级：AC=17（法师护甲）
　　速度：30尺
　　---------------------熟练项目和语言---------------------
　　熟练值：+4（1-4级为+2,5级为+3,9级+4,13级+5,17级+6）
　　护甲：无
　　武器：匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩、长剑、长弓
　　豁免：智力+9感知+6体质+8
　　技能：奥秘，宗教，运动（种族）
　　工具：厨师工具（种族）
　　语言：天界语+通用语+精灵语+炼狱语+龙语
　　--------------------------------职业、种族的能力以及专长-----------
　　职业能力：
　　专长和属性提升：
　　战地施法者（种族）
　　强健身心（体质）（4级）
　　大厨（体质）（8级）
　　智力+4（祈愿术）
　　法术豁免dc=17
　　法术攻击加值=9
　　---------------------攻击---------------------
　　武器：长剑：+5攻击，1d6+1
　　长弓：+9攻击，1d8+4
　　——————背景——————
　　第一部分：
　　露尼亚的埃米亚并非是费伦本地人——当然，如果你对费伦历史有所了解，就应该知道这十分常见——然而与其他先行者相比，埃米亚算是十分幸运的。将他召唤到费伦的罪魁祸首愿意为自己的魔法实验负责，于是将自己的所学倾囊相授。
　　然而，埃米亚的导师也并不知道该如何前往地球，埃米亚本也放弃了希望。
　　在几年的地狱学习之后，情况发生了改变——埃米亚无意中表现了对物质的感知与改造的天赋，并部分修复了一把本应彻底损毁的水晶剑。
　　于是，一切都开始了——他被老师赶出了法师塔，并以修复剑为目标开始了旅行。
　　临走前得到的赠言是：“你如果能修复这把剑，那么在那之后，你必然可以回到故乡。”
　　第二部分：****************************尚未解锁***************************************
　　卷一 世界上的另一个自己

一 在自家的旅店被绑架
　　石墙上的火光微微摇曳，驱走了旅店的封闭与黑暗。
　　友善之臂旅店位于剑湾之畔，正在南北走向的大道正中。它的特殊地理位置，让这里向来不缺少客人。农忙时期的夜晚，更是旅店最熙熙攘攘的时候。
　　同时，因为旅店的规模与这片大陆的特殊，这里也承接着一种公开却不同寻常的交易。
　　在这个世界的每个角落，都有可能有盗匪和魔法。
　　于是，冒险者可以作为一个人的正经职业。冒险者们在搜山检海中获得了战利品，之后自然也需要地方售卖它们。
　　而他们最常落脚的旅店无不嗅到了金钱的味道，各个旅店的接待员也因此往往见多识广。友善之臂也不例外。
　　友善之臂的接待员名为埃米亚。他是个二十出头的青年男性，身高一米八出头，穿着一身不同寻常的白色长袍。
　　通常只有法师和学者才会做这副打扮。
　　埃米亚的眼前正摆放着两件漆黑的链甲，而它们的现主人们正在他的面前虎视眈眈。
　　那是两个全副武装的战士，其中一个正坐在桌旁沉思，另一个则气势汹汹地站在柜台之前。
　　负责交涉的那个人正在埃米亚的面前不满地挥舞着拳头，声若震雷：“凭什么这两件盔甲要打半折！可以修复的战利品不都是一折收购么！”
　　“你不把理由说明白，你们这种黑店就等着出名吧！”
　　战士的怒吼声让埃米亚微微有些耳鸣，他抬头望了这个不太友善的客人一眼，叹了口气，并没有立刻给出回答。如果是一般的地痞流氓，他就找酒馆守卫了。但遇到这种真正见过血的战士，还不如他自己来……起码他是个真正的法师。
　　埃米亚提起了面前的链甲，微微摇动了一下，让链甲的环锁彼此碰撞发出声响。
　　声音沉闷。
　　于是，青年把手放在铠甲上，微微眯起了眼睛。
　　他将精神凝聚到了自己的右手上，不再依靠光线，转而依靠魔力与精神与手中的铠甲同步。
　　而这，也是他与寻常人最大的不同之处。
　　在他与铠甲完成同调的那一瞬间，护甲仿佛变得如同山峦一样庞大，而他变得细若微尘。
　　也依靠这种感官的错位，埃米亚才能够窥视到物质的真实结构。
　　他看到了：组成铠甲的并非是金属，而是被编织成束的纤维。
　　这些植物组织彼此旋转缠绕，无比紧密地排列在一起。
　　而在铠甲的护颈之处，这种致密的结构则已经被外力完全切断，纤维因此变得散乱如同杂草。
　　而这种植物制品，显然没办法像普通的金属铠甲或者皮甲那样修复。
　　也因此，这两件铠甲从【待修复的损坏品】变成了【可燃垃圾】。
　　确信了自己的结论之后，埃米亚面不改色地抬起头来，和气势汹汹的骑士对上了眼神。
　　“那么，我就说得更清楚一些。”
　　“这件铠甲的材质是植物纤维，这种特制盔甲非常难以修复，所以我们没办法一折收购。”
　　“什——”
　　他面前的战士怒火冲天地把头盔摘了下来，露出了自己的面容：他一头金发，看起来年纪很轻。
　　“什么植物？！这盔甲可不是从德鲁伊身上扒下来的。”
　　看到自己的客人不依不饶，埃米亚的脸终于沉了下去：“你想看证据，那就看仔细了。”
　　在已经得知结论之后，再寻找线索，就简单太多了。
　　金属会在光亮中显露出光泽，而植物不会。
　　一般的招待员根本不会意识到，这其貌不扬的铠甲居然隐藏着这样的秘密。自然也没办法想到这个验证方法。
　　但是埃米亚不是一般的接待员。
　　埃米亚低声念诵咒文，在自己的指尖亮起了一个拳头大的耀眼光球，将其放到链甲近处。
　　甲环依旧漆黑，轻易地吸收了所有光线。
　　“看到了么？金属制品会在光照中反射光泽的。这样可以了吧。”
　　“我们付的半折【*;深!！.,空.*小:.说外?.群
959617716】钱，更多是作为情报收购。铠甲本身已经废掉了。”
　　不过，出乎埃米亚意料的是，这时，金发青年反而把链甲的事情完全抛在了一旁。
　　他的客人正死死地盯住了他手中的光球。
　　随后，他的双手猛地拍在柜台上，发出了一声闷响：“……光亮术？你是个法师？一个懂武器装备的法师？！”
　　“这和你无关。”
　　“当然有关，整个费伦就没有第二个法师懂这个！”
　　同时，另一个战士也霍然站起了身来，向着柜台的方向大踏步地走了过来。
　　虽然青年已经称得上孔武有力，他的旅伴更是强壮到让人怀疑他的种族。
　　兽人，食人魔，半巨人……反正不是人类。
　　他身高接近两米，越过他的肩背能看到一把双手巨剑的剑柄，腰间挎着一把手半剑。而爆炸性的肌肉几乎能挤爆他身上的链甲。
　　像这样的人一旦站直身体，只靠自己的阴影就能让普通人陷入黑暗。
　　他仅仅是站起身来，踏出的脚步声就让喧闹的旅馆瞬间鸦雀无声。
　　他的旅伴拍了拍他的肩膀：“莱昂，这件事交给我吧。”
　　而名为莱昂的青年的眼睛几乎是立刻就亮了起来，快步走到了一旁，将与埃米亚交流的空间让了出来——很显然，这两人中，这个壮汉才是真正的话事者。
　　而这个壮汉的行事风格倒是大大地出乎了埃米亚的意料。
　　他没有任何仗势欺人的意思，反而彬彬有礼到堪称拘束：“日安，这位先生，请问怎么称呼？”
　　埃米亚面色不变，答道：“叫我埃米亚即可。”
　　壮汉的面甲上下起伏了一下：“埃米亚先生，我同意你对战利品的看法，不过，现在我们有一件事……希望你给出回答。”
　　壮汉直起了身子，他到现在甚至都没有摘下头盔。
　　壮汉的身体微微前倾，一只手支在了柜台上，而另一只手则有意无意地放在腰间。
　　战斗留下的血腥气还没能被他完全洗去，在他靠近埃米亚的一瞬间，鲜血的腥味立刻扑面而来。
　　显然，就是这个壮汉一剑将盔甲和其原主人一同斩为两段。
　　埃米亚不过是肉体凡胎，如果对上同一把剑，下场也不会好到哪里去。
　　这个巨人虽然言语有礼，但却没有丝毫掀起面甲的意思。
　　而这，往往代表着不友好与咄咄逼人。
　　“请问您是否有兴趣到埃尔托瑞尔为地狱骑士工作？地狱骑士愿意为任何有铁匠经验和知识的人提供职位。而您作为法师，理应获得比普通同僚高出几倍的惊人报酬。”
　　但是埃米亚最不喜欢别人逼迫他。
　　面对壮汉投下的阴影，埃米亚的眼睛甚至没有动过一下，干脆地答道：“不去，我确实对武器和金属有兴趣，但是不想变成战争机器的齿轮。”
　　他的老师热衷于给他灌输神秘与历史的知识，对地理和政治的教导却严重不足……或者说，严重过时。结果他现在对周边环境仍然不够了解。
　　地狱骑士，这个名字听起来实在是有点危险。
　　在法师所能学会的无数法术之中，有一个法术颇为冷门：鬼斧神工。
　　这个法术通常只能完成一些比较宏观的的物质塑形，譬如说把木头变成梯子，岩石变成桥梁。这样的力量在法师的无数奇迹中只能说是平平无奇。
　　但是结合他的能力，这种法术会立刻发生质变：他不但可以尝试把铁锭直接变成铠甲，进行最为完美的铸造，他甚至畅想过人工合成合金，乃至于将木炭变成钻石。
　　这种能够凭空变出几百倍几千倍利润的法术，足以让所有人发疯。
　　它潜力无限，但是也怀璧其罪，因而他不想这么轻易地就暴露在别人的视野中。
　　世界太大，他太弱小。况且，他也没兴趣帮别人数钱。
　　壮汉的头微微昂了一下：“您还是再考虑一下吧。我保证，埃尔托瑞尔会给出您无法拒绝的条件。”
　　在一旁的莱昂更是忍不住说道：“为了您这样的人才，我们地狱骑士可以不惜代价……哪怕要将您的所有好友亲朋一同带到埃尔托瑞尔！”
　　与其说是劝说，还不如说是威胁。
　　而壮汉听到这些话，身体颤动了一下，最终还是什么也没有做。
　　“……”听到这些话，埃米亚的脸色也终于沉了下来。
　　埃米亚并不在乎这些话的真正内容——因为埃米亚根本就不是这个世界的人。
　　埃米亚来自地球，他本来只是个学生，却因为法术事故而意外被卷到了这个世界之中。而他的老师能给予的补偿，仅仅是法师学徒的身份和悉心的教导。
　　而现在，他离开了法师塔，也已经与老师断了联系。
　　换而言之，他在世界根本就是孑然一身。但是，不怕威胁，不代表可以对这种敌意一笑置之。
　　旅店守卫是对付一般的酒鬼和普通流氓用的。像这种全副武装的战士，他们来了只会徒增伤亡——他自己就是法师，本来就是最适宜处置这种状况的。
　　埃米亚的眉毛扬了起来，轻轻敲了敲桌子：“那么，你们还是考虑一下自己的安全吧。”
　　埃米亚往壮汉的腰间瞟了一眼：“仅仅一剑，就能破甲枭首，看上去很惊人。但仅仅是看上去。”
　　“你用的是普通的手半剑。它的材料，形制……无论哪一点，都不适合用来破甲，更不是给你这样的大力士用的。”
　　“现在，你剑鞘中的其实是一把卷刃的废铁。你没有武器，想赤手空拳在友善之臂闹事，还是再想想吧。”
　　只是一眼，埃米亚就得出了确定的结论。
　　既然面前的两人出言不逊，他自然也没有兴趣和他们虚与委蛇。
　　“现在，你们只有两个选择：当一个普通的客人，或者被丢到城门外。”
　　“同时，我再说一遍——没兴趣去埃尔托瑞尔这样的地方。”
　　这个回答让一旁的莱昂愣了一下。这个健壮的青年思索了一下，双眉立刻竖了起来。
　　他立刻一步冲上前来，重重地在柜台上砸了一拳。柜台上账本和墨水顿时在这一击中微微跳了一下。
　　在金属与木桌碰撞的闷响声中，开始有客人已悄悄站起身来，屏住呼吸，一步一步地向着门口蹭去，生怕引起两个战士的注意。
　　莱昂显然不在乎其他人的看法，发出了今晚最为响亮的咆哮：“你可以不接受邀请……但是你不能把我们当成散塔林会那种野心勃勃的恶棍！”
　　“我不关心，另外，砸坏了柜台要赔。”埃米亚扶住了墨水，面无表情地与暴怒的年轻人四目相对。
　　如果说莱昂是愤怒的狮子，那么埃米亚就是开锋的宝剑。
　　面前的两个不速之客气势汹汹，埃米亚也没有任何退让的打算。
　　在漫长的对视之后，莱昂最终还是深深地吸了一口气，把愤怒藏在了自己的眼睑之下。
　　怒气冲冲的狮子把行囊粗暴地丢在了柜台上，发出叮叮当当的碰撞声：“其他战利品的钱还没给。”
　　于是，气氛变得越加凝重，客人们起身的声音不绝于耳。
　　而埃米亚却好像是感觉不到气氛的异常一般，清点了一下其他的战利品，公事公办地将沉重的金币们推了过去：“总共25金币。还有其他需要么？”
　　莱昂没有回答，只是干脆地拍掉了埃米亚的手，夺过了钱袋。
　　壮汉叹了口气，转身离开。
　　但在中途，他又回过了头，深深地望了埃米亚一眼。
　　“一伸手就判断出铠甲的材质特殊，隔空看出我的剑已然损毁……这恐怕不是法师的能力吧？”
　　埃米亚自顾自地在账本上记着账，头都没有抬。
　　他的信息，不可能泄露给如此不友善的人。
　　“……哼。”
　　壮汉冷哼了一声，准备转身离开，临走前，他的头盔转向了自己旅伴的方向，淡淡地说道，“莱昂，我们就此分别吧。”
　　“接下来如何行动，你自行考量。”
　　言罢，壮汉头也不回地走出了旅店。
　　他的脚步声消失之后，客人们终于找回了呼吸的勇气。
　　而莱昂则黑着脸坐回了桌上，背对着埃米亚一言不发。
　　冲突解决，一度无人敢于发声的旅店一层也终于再度回归了吵闹。
　　就在埃米亚写完最后一行账时，细碎的脚步声从背后的楼梯间传了过来。
　　随着轻快的跳跃声，一双温软的手捂住了他的眼睛，熟悉的甜美声音在他的耳侧响起：“猜猜我是谁？”
　　埃米亚没有动，只是答道：“珂赛特，请不要和我开玩笑。”
　　“你是真的一点幽默感没有啊。”
　　捂在他眼前的双手松开了，而青年转过身来，映照在他瞳孔中的自然是旅店里最受欢迎的女招待。
　　她容貌娇美，穿着一件格子短裙，里面套着白色的亚麻衬衫——只不过，像大部分女招待一样，解开了最上面的几粒纽扣，露出了胸前的大片白腻。
　　只不过，她今天的服饰庄重得有些不太寻常：像她这样的女性，忙了一天下来，衣服上全是皱褶和歪斜才是常事。
　　而她现在的衣服，整齐得仿佛刚刚离开裁缝的双手。
　　“你总算来了。”埃米亚面无表情地说道，“新来的客人正等着你带他们去客房。就是那边孔武有力的那个。”
　　“又有住店的客人？真是稀奇，今天是什么日子。这家旅店都能客满。”
　　她看了一眼莱昂的方向，又补充道：“——而且全是怪人。”
　　珂赛特叹了口气，手掌有意无意地抹过了埃米亚的腰，随后踩着轻快的步子走到了莱昂的身边，低下头和他低声交谈了几句。
　　珂赛特大概是听到了什么，小小地发出了一声惊呼，随后低笑了起来。
　　她走到了啤酒酒桶之前，接了满满一杯，在窸窸窣窣声之后，拍到了埃米亚的面前。
　　“来，那位莱昂先生请你的。”
　　“……？”埃米亚这下子皱紧了眉头，“你认真的？”
　　“当然认真。”珂赛特嘟了嘟嘴，“他好像是觉得自己态度不好，但是不好意思当面道歉，所以就拜托我咯。”
　　“我不喝酒。而且……”埃米亚向着客厅里看了一眼，“那位莱昂先生不像是这么宽容的人。”
　　“那我不管。”珂赛特握着酒杯，让金黄的酒液在他面前晃了晃，“只有老板能白送客人东西，但是老板更不让偷喝别人的东西，更别说把好好的酒直接倒掉了。我现在是不知道怎么办好了。
　　“反正你只是临时顶了塞恩那个笨蛋的岗位，马上就要换班，喝一点有什么关系？”
　　“……好吧。”埃米亚叹了一口气，举起酒杯象征性地抿了一口，“……剩下的酒我就带回去了。”
　　珂赛特立刻喜笑颜开，凑到他耳边低声说：“喝酒之后困吗？那要不要到我的房间里睡啊？”
　　埃米亚没好气地把她推开：“我已经说了很多次了，我自己有房间。另外，和以前一样，麻烦送一块莓果馅饼到我房间里。钱记我的工资里。”
　　“需要醒酒汤么？”珂赛特快步又向前凑了一些，问道，“说不定你回屋里就要呼呼大睡了。”
　　“我酒量没那么差。”
　　不过两人的距离也已经足够近了，少女的气息早已涌进埃米亚的鼻子里，让他阵阵晕眩。
　　有些稀奇，她今天居然没有擦香水……明明早上见面时似乎还有的。
　　珂赛特像是看出了他的不适，一边把他推进楼梯间，一边说道：“锁好门，不然我们马上就要再见了！”
　　身后甚至响起了飞吻声和客人的起哄声。
　　“不用你说！”
　　埃米亚一路扶着扶梯，踉踉跄跄地走进自己房间，反锁了房门，在坚持住把酒瓶放到桌上之后，仰躺在了柔软的床铺上。
　　“……呼……嘘……。”
　　他立刻就睡着了。
　　***************************************
　　“原来老板没有吹牛，他的啤酒真的这么好……”
　　当埃米亚从昏睡中苏醒之后，他的第一反应，也只能说感叹老板自酿酒的质量。
　　四肢沉重得仿佛被加上了镣铐，摇晃身体都无比困难。
　　不过，他很快就意识到，他对自己的状况很大的误解。
　　入鼻的是深厚的霉味，空气污浊到仿佛已经几十年没有通风过。
　　他只是试图伸个懒腰，手腕上竟传来了金属的碰撞声。
　　“……啊？”
　　环境一片黑暗，但是自己的四肢是的确被加上了厚重的镣铐。
　　“啊？！”
　　天下之大无奇不有，旅店坑害客人可以说是世风日下，但是姑且在想象范围之列。
　　而他居然在自己供职的旅店里被人抓了！
　　“啊，你终于醒了。”就在此时，一个阴影走到了埃米亚身前的不远处，仅仅露出了部分身形——而他们之间，甚至隔着监牢的栅栏。这个阴影的迈步声中还夹杂着金属环的碰撞声。
　　拜访者阴森森地说道：“先生，猜猜我是谁？”
　　这个空间的光照非常黯淡，似乎只有走廊的尽头有些许火光，因而他只能看到那个人的少许轮廓。
　　在一片漆黑的环境里，人类是没有任何视觉的。
　　但是，他的声音的确还是有些熟悉……好像在不久之前，这个声音刚刚和他争吵过。
　　在这个时候，埃米亚的脸上终于露出了些微惊容：“你是……莱昂？”
　　“没错，就是我。”
　　莱昂冷哼了一声：“接待员先生，让我再问一遍，地狱骑士的邀请，你接受还是不接受？”
　　埃米亚沉下了脸，晃了晃手上的镣铐：“恐怕就连散塔林会请人，也比你们更懂诚意。”
　　他的话音刚落，原本在门外的恶客就打开了监牢的锁，迈步走了进来，伸掌给了他一个重重的耳光。
　　“你最好搞清楚自己的状况……不然我不介意让你溺死在我的尿里。”
　　头晕脑胀，眼冒金星，牙齿咬破了舌头，带来了丝丝腥甜。
　　埃米亚摇了摇头，缓了一口气，向着一旁吐了口鲜血：“武器和盔甲和战士们的生命一样贵重，你们居然敢用这种方式绑架工匠？”
　　“呵。到时候你自会明白。”莱昂嗤笑了一声，“我明天会再来一次，到时候我的尿是灌进你的鼻子还是灌进喉咙里，就看你的态度了。”
　　说罢，他大踏步地走出了这间牢房，而就在此时，又一个身影轻巧地踏入了这里。而她的轮廓就更为熟悉了。
　　那是珂赛特。
　　到了此刻，众多猜测瞬间在埃米亚的脑海里串在了一起。他的声音也不禁微微愠怒了起来：“酒里有迷药……珂赛特，为什么？”
　　“抱歉啦，埃米亚，他给得太多啦。”珂赛特对着他比了一个可爱的手势，摆了一下自己的纤腰，“如果你早点和我睡一觉的话，大概我这次要价就更高一些了？”
　　说罢，她搂着莱昂的肩膀，对着埃米亚再度抛了个飞吻。
　　“不过，没关系。”
　　“反正我们以后不会再见面了。”
　　在门扉关闭的轰鸣声中，两人的脚步声渐渐远去。
　　埃米亚微微垂了下头。
　　“不，我们马上就能再见了。”
　　埃米亚将自己的精神与身上的锁链连接在了一起。
　　他了解材料，武器，铠甲……
　　但是他真正擅长的，其实是改造与重铸它们。
　　它们此刻还是坚固的镣铐……
　　但是很快就不是了。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　流淌于大地与岩石之中的魔力，向着这个方向滚滚而来。
　　四环法术鬼斧神工，启动。
　　是的，虽然绝大部分二十岁的法师只是个拙劣的学徒，但埃米亚已经是个四环法师了。他之所以会在旅馆当招待，只是因为他正在这个旅店里等人，想在这期间节省一点食宿费用而已。
　　魔法的力量涌入了他的锁链，延伸入大地之中。
　　最终，整个牢房开始颤抖。
　　埃米亚微微松了口气，抖了抖自己的手。
　　坚固的镣铐应声而落，牢房的栏杆倒伏于地。

二 一切如常
　　四肢上的镣铐本应束缚住他的行动，但它们此刻仿佛获得了生命一样，已然悄无声息地融化为液体，聚拢到了他的面前，轻轻舞动。
　　而牢笼此刻也已经不复存在，争先恐后地涌到了他的面前。
　　它们已然变成了流体。这个过程的本质与熔化相近，只不过，魔法代替了高温。
　　埃米亚皱着眉头控制着面前的金属流体，将其中并非金属的氧化物缓缓析出。
　　那是铁锈。
　　所有铁锈都被他从钢铁中抽出之后，整个金属流体的体积几乎缩减了一半。
　　这就有些不同寻常了：这座地牢中的确有些潮湿。铁制品在这个环境确实容易生锈。
　　但是这么夸张的锈蚀，说明这座地牢可能是以十年为单位地缺乏维护了。
　　从珂赛特的言语中猜测，友善之臂似乎实际上是一家经常涉及绑架的黑店，至少珂赛特经常干这种事。
　　但是这种黑店恰恰应该重视牢房的设施才对。
　　他好歹是个法师，无论如何也应该被丢到最完善的牢房里才对。为什么牢房会如此老旧而缺乏维护？
　　埃米亚摇了摇头，他还在地牢之中，没有必要想得那么远。
　　他不是什么睚眦必报之人，但是向来喜欢管闲事。
　　如果友善之臂是无恶不作的黑店，那么他就非要把它连根拔起不可。
　　哪怕他此刻孤身一人，所有的一切只有面前的铁块。
　　一般的法师此时自然是一筹莫展——但他不是一般的法师。
　　他集中起了精神，将注意力集中于面前的金属流体上，在自己的思想中观想出自己的目标。
　　在黑暗之中，银色的金属流体快速地在空中勾勒出武器的框架，随后填充其内里。
　　将近一米长的锋刃，护手，剑柄，配重球。
　　仅仅几息之中，一把标准的长剑就出现在了埃米亚的身前。
　　如果地牢中有任何照明，这把长剑的锋刃一定会反射出让人发寒的光辉。
　　当然，仅仅如此是不够的。
　　法师可以挥剑，但是不能只会挥剑。他们的武器也是如此。
　　埃米亚将自己的精神集中在剑脊之上，在厚重的金属表面上迅如雷霆地剥离出了细微复杂的纹路。
　　它规整，玄奥，对称，将容许魔力在其中流淌。
　　如此一来，这把剑便成为他的法杖了。
　　金属制的刀剑理论上并没有成为法器的可能，一般的法师也不会把剑当法杖，但他不是一般人。
　　“……完成。”
　　他低语了一声，随后抬起头来，大踏步地走出了已然不复存在的牢笼。
　　这里的整个空间只为了这唯一的牢笼而存在，牢笼之外便是一条狭长向上的走廊与阶梯。阶梯的最上方是一个燃烧的火把。
　　埃米亚将长剑提在【*;深!！.,空.*小:.说外?.群
959617716】手中，小心翼翼地靠近了那个火把，并没有闻到任何燃料的气味。
　　那不是火焰，只是粘附在火把之上的光辉。
　　要命的是，阶梯的尽头，没有任何称得上门的东西，这片空间是完全封闭的。
　　“……不灭火把。”埃米亚皱了皱眉头。
　　这种火把的光芒实际上是三环神术的产物，这种火把也是各个教会的著名商品。
　　而所有和魔法沾边的东西，都有一个共同的特点：贵。
　　光这一个火把，就要价将近100金币比一整套全新的链甲还要昂贵，抵得上好几套牢笼和镣铐。
　　这里的狱卒连维护监牢都不做，却把火把留在这里，必然出于某种理由，让他们必须把火把留在这里。
　　譬如说，火把就是这里的出入口。
　　而这种火把，其实在友善之臂遍地都是，只不过他从来没有往这个方向思考过。
　　埃米亚冷哼了一声，将手握在火把上，试探了一下，随后把火把地往上用力一推。
　　轰隆——
　　暗门轰然打开。
　　万幸的是，门外不是严阵以待的敌人，而是无尽的黑暗。
　　他刚刚走出牢门不久，石门就自行关闭了。门外是另一个不灭火把，显然是这个暗牢的入口开关。
　　他似乎身处某个狭窄的石制建筑之内，而黑暗从周围涌入，证明现在已经入夜了，他至少睡了好几个小时。
　　在他离开牢房的同一时刻，就听到了沉闷而响亮的绞盘转动声。这声音轻而易举地盖住了石门开关的声音。
　　起码是没有立刻被发现逃脱的风险了。埃米亚微微松了一口气。
　　不过现在他当务之急，是先要确认自己当前的状况。
　　他观察了一下周围：这栋建筑只有一个两人宽的出入口，同时还有螺旋的阶梯通向上方。
　　“……城墙的塔楼？”
　　友善之臂虽然名为旅店，但是其结构实际上是一座城堡。城堡的主体和城墙，城门，护城河等众多建筑一应俱全。
　　据老板曾经所说，这座旅店之所以会落到他们家的手中，原因非常的异世界。
　　一个邪恶的牧师建立起了邪教的壁垒，最终被冒险者团队掀翻。在分道扬镳之后，队伍中的班特力·镜影获得了城堡的管理权——这是一百多年前的事情了。
　　埃米亚原本以为这是中老年人日常的吹嘘，但是这个故事此刻却变得愈发可信了。
　　法师压低了身子，从塔楼中探出了身子，去确认友善之臂当前的状况。
　　……然而，一切如常。
　　没有往来的防备，没有做成一单大生意后的欢庆。
　　仿佛今晚上什么都没有发生。
　　埃米亚原本已经打算大闹一场甚至大开杀戒，面对这种状况反而有些措手不及了。
　　就在此时，绞盘的转动声终于告一段路。
　　几个身影渐次从城门的方向走入城堡之中。
　　他们的身体微微佝偻，体型中等，身穿着漆黑色的坚韧铠甲，而铠甲上有着藤蔓的装饰。
　　他们目标明确，一开始就直接向着旅店的方向靠近，而埃米亚也立刻意识到了某件事情。
　　他们身上的铠甲是用漆黑的纤维编织而成的。
　　这群拜访者是德鲁伊。理论上最讨厌城堡这种地点的群体，而他们此刻居然毫无敌意地走入了友善之臂。
　　埃米亚沉吟了一下，握住了自己的剑，将剑柄对准了自己。
　　“……隐形术！”
　　二环法术，效果如名。
　　法术释放完成，他的身影立刻融入了黑暗之中，跟在了德鲁伊的后面。
　　他有预感，这群德鲁伊的到来，能够解开秘密的大幕。
　　这群德鲁伊行色匆匆，快步踏入了旅店之中，在等了一小会之后，埃米亚也小心翼翼地跟着进入了旅店。
　　随后，他不禁屏住了呼吸。
　　就像是旅店之外一样，旅店内也同样一切如常：客人们已然离店回乡，旅店的员工们正在清扫。
　　埃米亚进入旅店时，德鲁伊们已然来到了柜台之前。
　　在柜台之后，是一个高大的红发青年——他神情冷淡，穿着一身朴素的白袍，一脸的公事公办。
　　“晚上好，客人，请问要住店么？厨房已经关火，餐食已经只有干粮和炖汤了。”
　　简而言之。
　　在柜台之后的，是另一个埃米亚。

三 暗影德鲁伊
　　虽然埃米亚自认为自己是个比较冷静的人，但是看到另一个自己如此安之若素地站在自己原本应该在的位置，呼吸还是不禁紊乱了一些。
　　如果埃米亚此刻正站在柜台后面，那么他是谁？
　　但是，埃米亚很快就调整好了心态。
　　很多东西都会背叛你，但是魔法不会。
　　他清晰地记得今天早上记忆了哪些法术，而且这些法术都无比明确地锚定在他的精神之中。
　　这才是真正能够唯一确认身份的硬通货。所以他遇到的并不是什么置换灵魂之类的高级陷阱。
　　而是某种更简单直白的可能。
　　想到这里，埃米亚默默地观察起了其他的员工。
　　当预先已经有了估计，观察便变得容易了起来——这些员工的外貌和衣着上完美无缺，一些行动的小习惯也全无破绽。
　　唯独有一个致命的缺漏：他们对手头的本职工作却集体表现出了一种异样的生疏，而且，他们此刻的注意力分明已经都被德鲁伊吸引了过去，却还是要佯装镇静。
　　甚至于，埃米亚分明看到，其中一个人为了暗中观察德鲁伊，瞳孔几乎侧向没入了头颅之中，只留下了眼白——这根本不是人类能够做到的动作。
　　那么结论就很明显了：在场的所有员工，都是易容的假货。
　　替换身体形态在这个世界并不困难，甚至于埃米亚自己在准备后也能做到。
　　但是他此前几乎没有发现这些伪装者任何行动上的破绽，这就有些不同寻常了。
　　他身前的德鲁伊们自然不理解他此刻的心思电转。
　　这支德鲁伊小队由四个人组成，其中走在最前方的德鲁伊须发花白，年龄要比周围的年轻人大上一圈，显然是这支小队的头目。
　　只不过，这些德鲁伊自进入旅店的那一刻起，目光就时时刻刻放在进进出出的旅店员工之上。而友善之臂的员工们似乎见多识广，对他们的到来并没有表露出任何明显的反应。
　　在确认环境安全之后，老德鲁伊才轻咳了一声。
　　他用严肃的语调对柜台前的假埃米亚低声说道：“我们不吃熟食……另外，我想问，你听过这句话么，虚言伪物横行世间。”
　　站在柜台后的那个埃米亚的眼神不变，神色如常地答道：“全知独一存乎至高……你不应该在公开场合说这个。”
　　当红发青年给出了预定的回答之后，三个年轻德鲁伊的身体顿时一松，齐齐长出了一口气。
　　老德鲁伊也松懈了下来，说道：“你们太过特殊，我不得不用你们神明非神会最重要的切口。”
　　当听到那两句切口之时，原本还在忙碌的员工的行动齐齐停滞了下来，行动无比自然地离开了他们的岗位，开始零零散散地走到了德鲁伊们的周围，坐在了大厅之中。
　　而三个年轻德鲁伊看到这个形势，忍不住又咽了口唾沫，下意识地围成一个三角，将老德鲁伊保护其中。
　　老德鲁伊则只是向着周围瞟了一眼，冷哼了一声：“肆无忌惮，看来你们已经成为了友善之臂的首领。”
　　接待员冷静地答道：“这是理所当然的。如果我们没有得手，你们应该在城门口就被拦下来！在面对德鲁伊的时候，哪个聚落不是如临大敌？”
　　老人反驳道：“也有能在人类群落中正常生活的德鲁伊。”
　　接待员嗤笑了一声，嘴角扯出了一个不太自然的夸张弧度，毫不客气地回击道：“但你们恰恰就是最与文明为敌那一批。你们暗影德鲁伊最钟爱的不就是给地精，兽人和野蛮人们提供装备、训练甚至治疗么？”
　　老人毫不犹豫地答道：“这不过是表象，我们并不敌视文明，只不过将所谓文明与野蛮一视同仁，平等地给予关爱。”
　　这句话一出，就连周围的假店员们顿时忍俊不禁，窸窸窣窣的窃笑声开始在旅店的每一个角落飘荡。
　　老德鲁伊没有笑，他缓缓地环顾着旅店：“——所以，你们这些怪物才能得到我们的帮助，才因此有了加入神明非神会的机会，不是么？”
　　“要论名声，你们只会比暗影德鲁伊更差。”
　　“就算在盟友的面前，你们都不敢露出本来面目，不是么？”
　　如同被掐住了喉咙一般，旅店内的笑声戛然而止。
　　站在柜台之后的假埃米亚显然在这群奇异生物中地位甚高，在这个气氛中，他率先敲了敲桌子，吸引了德鲁伊的注意力。
　　他冷淡地说道：“那你们就一切顺利么？”
　　老德鲁伊的眉毛一下子皱了起来：“你想说什么？”
　　假埃米亚耸了耸肩，从身后的货柜中提出了一个袋子，重重地砸在了柜台上。
　　“你们在前天突然损失了一支侦查队，而且他们当时还穿了你们暗影德鲁伊特制的铠甲。”
　　“这种铠甲是暗影德鲁伊大规模活动的标志。这个消息如果提前泄露出去，引来了注意，我们就前功尽弃了，对不对？”
　　老德鲁伊瞳孔一缩：“这个消息，你们是怎么知道的？”
　　“现在有一个坏消息，一个好消息。坏消息，你们的铠甲或许比你们想象的还要惹眼，友善之臂的接待员在第一眼看到铠甲时，就意识到了它的不同寻常。”假埃米亚慢条斯理地拍了拍这个袋子，“虽然我并不知道他……我是怎么发现的。”
　　“好消息是……”假埃米亚耸了耸肩，解开了袋子，露出了漆黑的铠甲，“——你们运气非常不错，击杀了那支侦察队的那两个人，就在几个小时之前投宿到了友善之臂。”
　　得知这个消息，几个年轻德鲁伊都齐齐地舒了一口气。老德鲁伊也点了点头：“算我们欠了一个人情……他们现在在哪？监管设施可靠么？”
　　“当然是都在地牢里痛骂着友善之臂。”说到这个话题，假埃米亚的身体微微前倾：“但是说到监管……这也是我们的问题。”
　　“牧师应该和你们一起到来的，他们现在在哪？现在我们的人手捉襟见肘，没办法维持友善之臂的运转的同时再看住那么多囚犯。”
　　说到这个话题，老德鲁伊的脸色沉了一下：“风捎来了消息……他们遇上了阻碍，如果一切顺利，也要等日轮再倾斜一些才能到……这几个昼夜，你们只能辛苦一些了。”
　　假埃米亚沉默了一下，问道：“好几天？这也叫顺利？”
　　老德鲁伊答道：“毕竟，他们也可能再也不会来了。”
　　“……哼。”假埃米亚冷哼了一声，“那么战利品怎么办？我可不想等那群蠢材来拿走大份。”
　　闻言，老德鲁伊的脸上露出了笑容：“这就是报恩的时候了。我们德鲁伊可不关心石堆中的储藏。”
　　“那我们可是占了不少便宜。”假埃米亚随手将几本上百页的羊皮书和一把一人高的巨大水晶剑拿了出来，放到桌面上，“比如说，【我】居然有好几本法术书，还有一把看起来就不同寻常的剑。”
　　“只是友善之臂的接待员，居然家资如此丰厚，当时可是把我们都吓了一跳。”
　　闻言，老德鲁伊脸上的笑容消失了。
　　他迅速扑到了柜台前，没有理会那把巨剑，而是将几本羊皮书快速翻阅了一遍。
　　它们都被法师惯用的法师文写得满满当当。
　　老德鲁伊倒抽了一口凉气：“……友善之臂的接待员竟然是个法师？这么多法术书都是他的东西？”
　　假埃米亚的声音第一次出现了迟疑：“……是啊，怎么了？”
　　“……问题大了。”老德鲁伊用力地摇了摇头，“一个二十出头年轻法师却有如此丰厚的储藏……他要么出身名门，要么已经在外历练了很久。那他很可能已经是一个二环法师了！”
　　说到这里，老德鲁伊用力地锤了一下柜台：“你们给他的监管如何？足够严密么？”
　　“……呃。”假埃米亚出了口气，不确定地答道，“我们给他的四肢都上了镣铐……几分钟前他才刚刚苏醒。应该没问题吧？”
　　“就只有镣铐？！没有堵住嘴？没有夹住他的手指？”老德鲁伊气得直跺脚，“那他肯定已经跑了！”
　　老德鲁伊的目光如同鹰隼一样掠过了旅店的每个角落：“——甚至，这个时间点……他有可能直接跟着我们进入了旅店，把我们的交谈尽数收入耳中……”
　　“如果他是一个二环法师，那他只需要一个隐形术就能做到！”
　　他越说越急，最后直接对着身后的年轻德鲁伊们挥了挥手：“——变形蝙蝠！我们必须立刻开始排查！说不定他还没离开友善之臂，一切还来得及！”
　　真正的埃米亚的确从头听到了尾。
　　隐形术的视觉遮蔽是单纯的光学效果，因而他面对蝙蝠时会被立刻看穿行踪。
　　幸好，他在看到德鲁伊的第一眼时，就意识到了这个潜在的风险，藏在了旅店的角落。不至于立刻露馅。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　那么，他现在有两个选择。
　　德鲁伊即将开始追杀他，那么，他可以放弃复仇的计划，先保住自己的性命。
　　但是，他会失去所有的积累，背负着耻辱苟延残喘：放在柜台上的法术书，都是来自于导师的赠予，如果让他自己慢慢抄写，每本书都是几千上万金币的花费。需要他在旅店打工几年省吃俭用才能够挽回。
　　其二，既然不想跑，那么他就只好把事情做大一些了。
　　如果不想被追杀，那当然只能把所有追兵都消灭掉。
　　他一个人确实力有未逮。
　　不过，那个力大无穷的战士，似乎是个很合适的临时合作对象。
　　计议已定。
　　埃米亚缓缓站起身来。
　　隐形术会因为剧烈的活动而被解除，那么只要他不进行那么剧烈的活动就好。
　　德鲁伊们已经开始化形，身形开始越缩越小。在魔力的风潮之中，他们即将变成那种用超声波观测世界的哺乳生物。
　　趁着所有人的注意力都被德鲁伊的变形所引走，埃米亚缓步藏到了一根石柱之后，把附近桌上的小杯子丢出了附近的窗外。
　　小杯落地之时，在干燥的地面上发出了一声闷响。
　　旅店内瞬间一静。

四 猜猜我是谁
　　埃米亚向着石柱的内侧靠了靠。友善之臂一层的石柱要帮助支撑起整座城堡的重量，因而颇为宽大。
　　也因此，他可以让人类的脚步声与蝙蝠的振翅声和他擦肩而过。
　　喧闹的嘈杂声，和他也仅仅是隔着一个石柱而已。
　　“关城门！关城门！拉起吊桥！”
　　“快快快，快去看看其他囚犯！”
　　蝙蝠们飞出了旅店，而其他人们则如同蚁群一样在旅店的各个角落中奔走。
　　埃米亚沉思了一下。
　　……很显然，这些侵入者的目标地点，是各个囚笼的所在。
　　既然他已经不打算一走了之，那么现在最急需的就是寻找战力。
　　法师的确在面对大批的敌人时颇有优势，但是孤身一人，总是有着巨大的风险的。
　　地牢，他们曾经提到过这么一个词。
　　如果从字面意义上看，地牢显然应该位于地面之下，那么它最可能的位置是友善之臂的地窖，或者是在其他塔楼之中。
　　而据他所知，友善之臂只有一个地窖。
　　就在此时，友善之臂的大厨跑过了埃米亚的身边，急匆匆冲进了厨房之中，拉起了角落中的地窖门，快步走了下去。
　　眼见此景，埃米亚深吸了一口气。
　　——看来，就是这里了。
　　埃米亚快步走下了地窖，确认了一遍自己的装束和容貌并无问题之后，在地窖角落的一个不灭火把上用力一推。
　　在机关转动的轰鸣声中，一道石门向着一侧轰然打开，将一个向下的通道暴露到了埃米亚的面前。
　　通道之内是一条狭长的走廊，而走廊的尽头是两间封闭的牢房。
　　熟悉的霉味扑鼻而来，而更加熟悉的是从通道中传来的怒骂声。
　　埃米亚长长地松了一口气——至少这边的囚牢还没有出现问题。
　　他走下了满布苔藓的阶梯。而在走廊之中，他的身体两侧，尽是数之不尽的刑具。
　　烙铁，长鞭，匕首，钢针，指骨碎——这些曾经骇人的凶器，都已经因为岁月而锈蚀或损坏。其上的血痕都已经和铁锈混合到了一起，再也看不出一丝痕迹。
　　埃米亚摇了摇头，随手拔起一把匕首，快步走到了牢笼之前。
　　这座地牢在几个小时之前，新近收押了两个囚犯，而在期间，埃米亚已经和他们无比认真地【交流】过了。
　　两个囚犯身上的血污便是证明。
　　只不过，【交流】的时间显然还是太短，显然还远远不足以消磨掉这两位的精力。
　　譬如说，那个满头金发，如同雄狮一样的囚犯就正在怒吼不休：“友善之臂的杂碎！你们又有什么新伎俩？尽管来吧！我，埃尔图迦德的莱昂，只要皱一下眉头，就羞于背负地狱骑士之名！”
　　埃米亚瞥了他一眼，摇了摇头，转过了身。
　　在这几个小时的相处之中，他已经明白了一点。
　　莱昂终究只是个初出茅庐的愣头青。他和同行者之间的关系，更像是骑士与扈从，导师与学徒的关系。
　　当然，在此时，那个壮汉的所有铠甲与武器都已经被剥走。他此刻身上只剩下了贴身的衣物。
　　藏在厚重盔甲之下的，其实是一个与莱昂年龄相仿的青年。
　　他有着一头黑色的短发，面容棱角分明，即便是让最苛刻的人来评价，也会承认他有着惊人的魅力，足以让所有女士在第一面就为之倾倒。
　　他身形健壮，浑身肌肉膨大如同岩石，仿佛能凭力量勒死一头棕熊。
　　只不过，这个凶兽此刻正安静地闭目养神，没有任何理会埃米亚的意思。
　　埃米亚没有理会莱昂的挑衅，只是仔细地观察了一下两个牢笼的锁具。
　　完好无损。
　　埃米亚抬起头来，沉吟了一下，脸上缓缓露出了笑容。
　　他环顾了一周：“你们搞错了一件事。你们在这段时间里显然受了不少苦，但是那和我无关。”
　　这离奇的发言让莱昂呆了一下，连那个沉默的黑发青年都忍不住睁开了眼睛。
　　埃米亚慢悠悠地从腰间掏出了钥匙，打开了黑发青年的牢门：“你们听说过变形怪么？他们能够读取别人的心理，变形成任何一个人，轻而易举地窃取一个人的身份。”
　　“不久之前，友善之臂中入住了一群变形怪，并成功侵入了友善之臂。此前折磨你们的埃米亚，也正是变形怪所变化的。”
　　埃米亚笑眯眯地走到了黑发青年的面前，拍了拍他的肩膀：“不过，放心好了，两位客人，那些变形怪已经被及时清理掉了。”
　　此时，黑发青年终于开口了：“打开镣铐，归还我的武器装备还给我。”
　　“啊啊，那是当然的，不过不是无偿的。”埃米亚脸上的笑容变得更加灿烂了一些。
　　“这位马尔斯先生，为了费伦的安危，我不得不在释放你们之前询问一件事：埃尔托瑞尔是为了什么而在备战？”

 
 　　名为马尔斯的黑发青年缓缓地抬起了头，嗤笑了一声：“——无趣的审问把戏。”
　　埃米亚脸上笑颜不减，挥舞起匕首，从马尔斯的肩膀上削下了一小片血肉，随后将满是铁锈的锋刃刺入其中，微微一搅：“没错，确实是把戏。”
　　无比剧烈的痛苦让马尔斯的脸色瞬间变得通红，但是他还是冷冷地瞪着埃米亚的面容，一言不发。
　　唯有镣铐在咯咯作响。
　　埃米亚仿佛享受他的敌视一般，则笑眯眯地拍了拍他的头：“——我很喜欢猎物的怒火，这种明明无能为力却死不低头的坚强会让我额外有征服感。”
　　“现在老老实实交代，你死前可以少受点痛苦——铁锈可是比钢铁更加致命的。”
　　“不要想着逃跑，我，友善之臂的埃米亚，多年来从未让一个猎物逃脱过。”
　　埃米亚转过了头，对着再度暴跳如雷的莱昂出言讥讽道：“——不会真的有人会相信变形怪这种无稽的传说吧？面对现实，你们只是一头扎进了敌人的老窝而已。”
　　莱昂怒吼道：“埃米亚，你他妈——”
　　就在此时，地牢的石门那里响起了几声沉静的敲击声。
　　埃米亚愣了一下，快步走出了牢笼，走到了石门之前。
　　在石门外响起的，居然是埃米亚自己的声音：“你闹够了么？现在人手很紧张。”
　　埃米亚呆了一下，随后松了口气，伸手打开了石门：“罗莉安大人，请别和我开这个玩笑……”
　　石门打开了，显露出来的的确是另一个埃米亚的身影。
　　只不过，他神情沉静冷淡，远不如地牢内的狱卒生动。
　　刚刚到来的埃米亚手中握持着一把钢制的手半剑，剑脊上电光跳动。
　　剑尖死死地对准了假埃米亚的胸口。
　　埃米亚看着面前这个一模一样的自己，握紧了自己的长剑，冷冷地说道：“谁在和你开玩笑。”
　　下一个瞬间，电火花跳出了剑锋，炽白的雷霆从剑尖轰鸣而出。
　　“闪电束！”

五 非人之勇
　　飞舞的电火花顷刻间就点亮了整个地窖。
　　呼啸的魔力变成了闪电的通路，震耳欲聋的爆鸣声在狭窄的地窖中瞬间就被反射了几个来回，所有的回声几乎在同一个时刻在地道中炸响。
　　奔腾的电流轻而易举地击穿了整个地下空间，走廊两侧的所有刑具顷刻间就被熔为了废铁，本就严重老化的牢笼在这雷霆面前根本不堪一击，锈蚀的钢铁在闪电带来的巨量热量面前缓缓融化倾塌。
　　仅仅是一击，闪电的洪流就把地牢就变成了历史。
　　“……？”
　　假埃米亚的身形在炽烈的电光中缓缓倒下，而真正的埃米亚的眉毛则微微皱了起来。
　　闪电束可以轻易击毙庞大的棕熊，但是居然没能杀死这个冒牌货。
　　这足以说明，这个假货的不同寻常了。
　　当然，这个假货还有一个更明显的破绽：连钢铁都在这一击带来的的高温中熔化，而他身上的白色布袍居然依旧如故，没有出现任何受损的痕迹。
　　不过没关系，真相很快就要水落石出了。
　　埃米亚伸出空着的左手，对准了假货的心脏，低声念出了咒文。
　　“……亡者丧钟。”
　　法师的魔力是有限的，只有少数最为精简的法术才能让他们随意释放。而亡者丧钟便是其中最被钟情的一个。
　　它最大的特点是能对受伤的敌人造成更大的伤害。这个死灵系法术带来的黯噬气息也能更轻易地击穿生灵的身体。
　　伴随着哀伤的钟响，假埃米亚身躯内残存的最后生命力也消散殆尽。
　　他挺拔的身形迅速地蜷曲收缩，变得修长而有力。身上宽大的白袍塌陷成了发灰的褶皱皮肤，满头的红发消失不见，只剩下了光秃秃的头皮。
　　他的真实形态，是一种无毛的怪物。所谓外貌，服装，都不过是它依靠自身的超自然力量完成的拟态。
　　“……果然是变形怪。”
　　埃米亚冷哼了一声，把长剑放到了左手上，右手关上了密门。随后，他拽着变形怪的脚，把这具沉重的尸体丢到了牢房的面前，让它的血肉在红彤彤的钢铁中发出滋滋的声响。
　　这一幕，显然大大地出乎了两个囚徒的意料。莱昂此刻已经张大了嘴，一句也说不出来。
　　而在莱昂对面的青年则死死地盯着埃米亚的身影，一言不发。
　　他拍了拍手，环顾了一下四周：“晚上好，两位客人。我必须声明，你们今晚上遭遇的一切，这不是友善之臂的正常客居服务。我也是刚刚才偶然脱困。”
　　金发的莱昂此刻依旧是满脸的难以置信：“……你……你真的是友善之臂的接待员……那个叫埃米亚的？”
　　埃米亚平静地答道：“的确如此，这段时间里，你们大概受到了不少折磨……我必须声明，那和我毫无关系——我也是刚刚才脱困的。”
　　莱昂的声音更大了一些：“——你刚刚用了闪电束！那是三环法术！三环！我见过最年轻的三环法师，也起码得快三十岁了！你看起来甚至和我差不多大……！”
　　埃米亚闻言，耸了耸肩：“我对法师的天分没有概念，毕竟我老师一直嫌弃我不敏锐甚至有些笨。”
　　说到这里，埃米亚回过头，向着另一侧的牢笼投去了目光：“而且，我也没想到，你朋友的年龄居然也和你相近。”
　　埃米亚的年轻固然让莱昂大惊失色。而马尔斯的容貌却也同样出乎了埃米亚的意料——他本来以为那个高大的壮汉会是个满脸横肉，络腮胡子遮住了大半张脸的人。
　　简而言之，会是个能让人联想到那种传统意义上的大力士或者野蛮人的人。
　　但实际上恰恰相反：马尔斯看起来是也是他和莱昂的同龄人，并没有蓄任何胡须，只留着黑色的短发，看起来不过是二十岁出头。
　　而且不管是以什么标准来看，马尔斯都称得上极为英俊。如果他不是舞刀弄剑，而是行走于宴会之中的话，大概能轻易吸引所有所有参与者的注意力。
　　但是马尔斯那强健的身躯足以证明，他并不打算混迹于贵族，而宁愿投身鲜血与钢铁的世界之中。
　　……以他的常识来说，恰恰有一群人……或者说，“一小撮人”，会倾向于如此行动。
　　埃米亚看了一眼牢笼里那满是锈蚀的镣铐，一板一眼地说道：“马尔斯先生，如果还需要自证身份的话，那么我就再指出一点好了。”
　　“你身上镣铐的状况非常差，它们其实无法束缚住你这样的人。”
　　“以你的力量，你早就可以脱困了，你一直停留在这里，大概只是为了收集信息并等待一个最佳的时机。”
　　马尔斯沉默了一会，说道：“这超乎常识的感官，应该是很难伪造的……你应该是真的。”
　　随后，他抿住了嘴，那本就健硕的肌肉骤然高高隆起。
　　这些镣铐为了束缚住囚犯，理应被深深嵌入岩石墙体。除非遇到开锁的大师，否则极难被打开。
　　但此时，他们却遭遇的就是最恐怖的外力。
　　马尔斯双足重重踏在墙上，核心的力量被集中起来，双手向前重重一挥。
　　钢铁与铁锈在力量的扭曲之中立刻发出了凄厉的惨叫。伴随着马尔斯的一声低吼，嵌入墙体的铁钉被他强行拉出了岩石，金属与岩石摩擦出了醒目的火花，发出了刺耳的爆鸣。
　　崩飞的铁钉撞在了石壁上，叮叮当当地落在了地上。
　　马尔斯如法炮制，将自己的双腿也重新脱困，随后，捏住了自己的四肢上的镣铐。
　　“嘣！”“嘣！”
　　“嘣！”“嘣！”
　　伴随着最为简单的粗暴的开锁方式，镣铐被蛮力强行拆开，落到了地上。
　　……埃米亚虽然对马尔斯的脱困方式已经有所预想，但是这恐怖的表现形式还是大大地超出了他的想象力范围。
　　埃米亚想了想，诚恳地说道：“——马尔斯先生，有考虑过去确认一下自己的种族么?”

六 变形怪
　　虽然人类在常见的类人种族中，已经算是力量中等甚至偏上的族群了。但是马尔斯的力量明显已经向着食人魔甚至巨人的方向靠拢，实在是很难不让人浮想联翩。
　　如果和棕熊角力，这个家伙大概能把棕熊当成玩具摔打。
　　“我是百分之一百的人类。”
　　提问的问题不知道带有多少认真，但是回答却包含着百分之百的肯定。
　　明明是个不那么严肃的问题，但是马尔斯却用无比认真的态度回答了这个问题，仿佛已经回答了不知道多少次一般。
　　在这个间隙，马尔斯已经走到了莱昂的身旁，伸出手握住了莱昂的镣铐。
　　“嘣！”
　　伴随着一声响亮的脆响，最后一个囚犯也成功脱困。
　　莱昂的状态显然要比马尔斯差得多。一旦脱困，几乎所有的力量都从他的身体被抽离了出去，双足刚刚接触地面，险些立刻摔倒在地。
　　埃米亚看着莱昂身上满布的血痕，摇了摇头。
　　这个年轻人身上的伤口要比马尔斯多得多——很显然，在那些变形怪看来，莱昂是个更适合的突破口。
　　莱昂靠着马尔斯的帮扶勉强立起身子，他望着地面的尸体，脸上依旧犹疑不定：“……那个东西……真的是变形怪？我只在巴尔之子的传说中听说过这种生物。”
　　而巴尔之子横行费伦的传说，已经是百年之前的事情了。时至今日，那些腥风血雨早就变成了吟游诗人的唱段和烛堡的历史记录。
　　“恐怕是的。”马尔斯的目光在变形怪的身侧答道，“这具尸体的一切特征都与我的知识相符。”
　　“坏消息是，他恐怕不是唯一一个变形怪。”埃米亚平静地补充道，“今天上午，有总计三十二人的维斯塔尼人大篷车队入住了友善之臂。”
　　“现在想想，一群有大篷车的人却要正式住进旅店，这事本身就颇为离奇。但是老板不想把钱往外推……结果现在要赔得血本无归了。”
　　现在，他们三人终于可以正式地交流一下了。
　　他们头顶的天花板正在不断地震动，这说明，整个友善之臂正在人来人往。
　　埃米亚提高了语速，“简而言之，我们友善之臂在今天早上迎接的一批客人，实际上都是变形怪假扮的。”
　　“现在想想，他们的数量几乎和友善之臂的员工人数对等。恐怕他们从一开始就做好了将友善之臂彻底置换的准备了。”
　　“有什么问题现在问。我们时间不多。要跑要战必须立刻决定。”
　　莱昂不禁瞪大了眼睛，惊叫出声：“——三十多个变形怪？！你是认真的么？那他们靠淹都能把我们淹死了！”
　　闪电束与火球术可能是世界上最闻名遐迩的大规模杀伤性法术，哪怕将几十只棕熊同时烧成灰也不在话下。
　　但是变形怪居然能够强行吃下近在咫尺的闪电束。这说明，这群变形怪即便放弃伪装，也依然有着惊人的杀伤力和生命力。
　　几十只变形怪，四名德鲁伊。
　　他们哪怕只是要面对几十名大地精，都得考虑怎样才能全身而退了。
　　大地精的身体素质实际上和人类几乎同级，变形怪则是彻头彻尾的怪物。
　　与这个可怕的战力差相比，变形怪本身的目的，都显得无关紧要了起来。
　　马尔斯沉默了一下：“如此大规模的活动，只是用来侵占一个旅店？这不符合变形怪的利益。他们恐怕只是马前卒。”
　　埃米亚答道：“正是如此。根据我听到的交谈，他们隶属于一个叫【神明非神会】的组织。而这个组织与暗影德鲁伊有联系。”
　　“事实上，已经有四个暗影德鲁伊抵达了此处。很遗憾，我只能确认其中有三个是追随者，一个是高级德鲁伊，具体的实力无从判断。”
　　神明非神会，这个名词在费伦大陆上不是一般的离谱。
　　如果说费伦大陆有什么最大的特点，那么一定是神明与魔法。
　　魔法也许不至于出没于每个村落，但是能够显现于森林与小镇。而神明的牧师和教会更是俯拾皆是。
　　地球上那些根本无法亲眼所见的神迹，已经变成费伦人生活的一部分。
　　在这样世界里指责神明本身，体现不了哲思，倒更像是抛开事实不谈的痴人说梦。
　　马尔斯的神情一直以来都堪称古井无波，在听到这个名字时，他的脸上才终于浮现出了些许波动：“……虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高？即便这片大陆上邪佞满地，也罕有人会以如此癫狂的词句作为教义。”
　　只有最愚蠢和最疯狂的人才敢如此作为。
　　神明非神会居然能够组织起大量的变形怪，与暗影德鲁伊牵扯上联系。
　　那他们绝对不是蠢材。
　　“那么，第一个问题。”埃米亚说道，“你们现在状态如何，能够战斗么？”
　　“我们两个都……”马尔斯的话说到一半，突然被莱昂扯了一下。
　　金发青年对着马尔斯摇了摇头。
　　马尔斯沉默了一下，叹了口气：“把我当成完全的战力即可，不用理会我现在身上的小伤，但是莱昂恐怕需要时间恢复。”
　　“我很遗憾你们的遭遇，但是仍然必须声明。”埃米亚毫不客气地说道，“在你们看来，直接逃跑或许是上上之策。然而，我之所以会把友善之臂的同僚放在一旁，先来营救你们，不是为了帮你们逃跑的。”
　　“不用你来告诉我。”马尔斯的脸上甚至没有露出波动，“我没有不战而逃的打算。”
　　埃米亚点了点头，随后看向了三人中伤得最重的那一个：“还有，莱昂，我不会让你去当诱饵，也会竭尽全力去照顾你。不过，你最终能否从战斗中幸存，就不是我能把控的范围了。”
　　“我明白，怕死的人不会加入地狱骑士！我们接下来去哪？”
　　埃米亚答道：“当然是帮你们找回武器和铠甲。”
　　不管怎么说，他们首先要将自己武装起来。
　　赤手空拳的战士和披坚执锐的战士，差距还是过于巨大了。
　　他的鬼斧神工的确可以将地上的废铁利用起来——但是鬼斧神工是一个四环法术，消耗巨大，不可草率使用。
　　“友善之臂的武装仓库在一层的另一侧，途中还会路过旅店柜台。跟我来。”

七 比法师还要罕见的职业
　　“这群强盗！”
　　埃米亚的一声感叹，总结了它们在旅店中心的收获。
　　这里曾经是物资临时存储的地方，但是现在却像是飓风过境一样空空荡荡。
　　他的法术书和那把老师赠予的巨剑，显然都已经被带走了。而那两人带来的战利品，也遭受了一样的命运。
　　法术书对法师的意义，如果用现代生活来对比的话……大概就是一个普通人拼劲全力加上贷款才得到的房产证。
　　“……呼……！”
　　埃米亚深深地呼了几口气。
　　“那我们恐怕不得不去武装仓库了——那个地方几乎不可能无人防守，做好准备。”
　　在一片嘈杂之中，友善之臂的第一层反而变得安静了一些。
　　他们三人抱着戒备走出了地窖，而所有的脚步声都和他们距离甚远。
　　透过窗外，他们能看到无数人影正在城墙上窜动，而一片蒙蒙的雨云正向着友善之臂的方向蔓延而来，明亮的月光已经渐渐黯淡起来。
　　就在此时，一处塔楼中响起了一声惊恐的尖叫：“——他跑了！那个叫埃米亚的跑了！”
　　呼喊声在高耸的城墙之内炸响，这尖利的声音顺着岩石与泥土在封闭的友善之臂内回荡。
　　而从远方的传来的脚步声也因为这声呼喊变得密集了起来。
　　三人几乎条件反射一般压低了身形，让他们不至于被其他人从外侧观察到行踪。
　　马尔斯低声说：“他们居然刚刚发现你逃跑了？敌人似乎并不是那么干练。”
　　埃米亚却没有那么乐观，答道：“可惜，暗影德鲁伊中有一个立刻就觉察到了这个可能性。他恐怕不论是实力还是战斗经验都非常丰富。会是劲敌中的劲敌。”埃米亚低声说道，“我们得快一些了。”
　　一旦天气再有变化，他们的处境就会更加恶劣。
　　暴风，豪雨，雷霆……这些天灾只会是德鲁伊的朋友。
　　现在唯一的好消息：友善之臂是货真价实的城堡，三十多人根本不足以封锁友善之臂的每个角落。
　　而他们的敌人如果想要封锁出路，就不得不将所有的人手撒到城堡的各个地方，才能勉强守住交通要道。
　　莱昂此刻已经恢复了一些体力，此刻已经能够自由行动了。
　　在路上，莱昂压低了声音，说道：“我倒是认为，武器库那里没什么人把守……变形怪不用武器，德鲁伊不用铁器。这两群人会知道武器库的重要性？”
　　埃米亚头也不回地答道：“如果是一般的德鲁伊的确如此。但是暗影德鲁伊大概是仅有的例外。”
　　“他们笃信，文明让生命变得软弱，使他们远离了必要的历练。因而他们每天盘算的就是该怎么折磨文明住民。几乎每个暗影德鲁伊都经验丰富，是不会犯这种低级错误……”
　　人高马大的马尔斯走在最前方，就在这时，他猛地停住了脚步，做出手势示意噤声。
　　同时，不加掩饰的清晰交谈声正在从斜前方的走廊中传来。
　　这条走廊狭长而缺乏装饰，只有走廊上的火把在两侧播撒着光芒，消除了走廊上的任何阴影。
　　也没有任何可以用来妨碍视野的存在。
　　而走廊的另一端，就是友善之臂的武器库。
　　在埃米亚快速介绍完情况之后，马尔斯忍不住靠着墙吐了口气：“二十米长的走廊？幸好变形怪不懂武器，不然我们在冲过去之前可能就已经变成人肉箭靶了。”
　　莱昂则低声咕哝道：“这么长的距离？我们要怎么过去？如果对面已经提高警惕的话，在中途就会被发现吧。”
　　他们的目的固然是从武器库中夺取武装。但是穿着铠甲可是需要时间的。
　　强行冲过走廊，那他们会在半途就被发现，敌人自然会立刻示警。
　　那他们可能在穿戴整齐之前，就已经身陷重围了。
　　更糟糕的是，他们在想出任何策略之前，都必须注意一点——他们要打的可不止是眼前的这一场而已。肆意挥洒现有的资源，或许能解决当前的困难……但他们将在未来被迫加倍偿还。
　　“……没有任何遮蔽物的情况下，非常难办。”
　　马尔斯犹疑了一下，最终叹了一口气，看向了埃米亚。
　　“法师，你有办法么？”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“这话的意思真是微妙，我是法师，所以我就应该有办法么？”
　　不过，他的确有办法。
　　而且，解决办法堪称粗暴。
　　埃米亚首先看向了莱昂：“莱昂，你现在恢复得如何了？”
　　莱昂握了握自己的拳头，脸上微微一苦。
　　他的目光在马尔斯的脸上停驻了一下，最后还是说道：“恐怕还是……没有回复完全。”
　　埃米亚沉思了一下，看向沉默而神秘的黑发青年，说道：“马尔斯先生——现在是一个关键的节点。。”
　　“你对我还有所隐瞒，可能是还不信任我……这很正常，但是这种状态非常危险。在接下来的行动中，你如果继续有所保留，那么结果会无法预料。”
　　“请做出决定——不信任我的话，我们现在就放弃反击，专注于逃跑，这样我不可能害你。如果你信任我的话，就请倾尽全力。”
　　“你信任与不信任，对我而言都是无所谓的。但是请不要在这种地方虚与委蛇。”
　　马尔斯站直了身子，两人再一次近距离地对视了起来。
　　埃米亚的身高超过一米八，在人类中已经称得上不错，平时也决不疏于锻炼。但是马尔斯身高将近两米，体重大概也有将近一百公斤，相比之下，埃米亚竟然显得有些瘦小。
　　马尔斯并没有沉默很久，最终缓缓地点了点头：“……你说得对，这个看似同心协力，实则彼此猜忌的状态不能一直持续下去。”
　　“不过，我的秘密其实也很简单。”
　　高大的战士走到了有些虚弱旅伴身边，对着他伸出了双手。双手掌心向内，彼此相隔一拳。
　　随后，满是老茧的手掌中无声无息地亮起了金色的光辉。
　　而莱昂显然知道将要发生什么，立刻站直了身躯。
　　这些光辉如同金沙一样落到了莱昂的身上，所及之处，金发青年身上那些深可见骨的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复如初，仿佛从未发生过。
　　在这个世界上，治愈是颇为奢侈的力量，相关的魔法几乎必然与神明息息相关，是法师难以染指的禁区。
　　埃米亚喃喃道：“这个手势……没有使用咒文……没有使用圣徽，那么不是疗伤的神术，不是牧师的引导神力。”
　　而且，牧师不被鼓励使用利器。双手巨剑这样的凶器，几乎和牧师绝缘。
　　这个世界上，法术可以被粗略地划分为奥术和神术。
　　而某一个神术职业，以其难度闻名世界，在这个世界上无比罕见。绝大多数人都只能在吟游诗人的诗歌和书籍中见到他们的身影。
　　难以就职，更难以坚持，随时可能失去资格。
　　马尔斯收回了手，而莱昂的状态已经在几息之中就已经恢复完全。
　　而马尔斯正在使用的，就是这个职业独有的圣疗能力。
　　黑发的青年脸上的表情严肃了起来：
　　“抱歉，我的身份有些复杂，所以在有时不得不保守行动。”
　　“现在，请容我正式自我介绍。”
　　“吾名为马尔斯，烛堡出身，是一名宣誓将未来与理想都献于魔法与知识，遵循求索之誓*的圣武士。”
　　*求索之誓：注重知识、魔法、善良的誓言。而由于在这个世界，知识之神欧格玛并不招收圣武士，简而言之，遵循这个誓言的圣武士清一色的属于魔法女神密斯特拉麾下——当然，上述均为私设。但密斯特拉圣武士确有其事。在3版中有明确规则，密斯特拉教会的圣武士们名为秘火骑士。
　　**虽然5版规则给圣武士的誓言大幅度松绑，但是本书中不会有这种好事。

八 玩战术的心都脏
　　本以为是战士的旅伴，实则上是圣武士。
　　那么，接下来战斗的胜算就陡然升高了起来。
　　越是在这种前途未明的情景之中，施法者就越是强势。而战士，最擅长的还是作为队伍的终结者。
　　在埃米亚看来，其他职业要负责提高胜算，而战士则是负责将胜算变成胜利。
　　而圣武士，大概是众多职业之中最能兼顾双方的平衡点。
　　“那么，你究竟有什么办法？”马尔斯无比认真地问道，“我现在的的确确束手无策，想不出完美无缺的办法。”
　　埃米亚微微昂着头。
　　他们此刻距离那个走廊还有相当距离，而变形怪并不以耳聪目明著称，他们此刻的交谈不会引来注意。
　　一个证据，就是看守武器库的变形怪们正在毫不在意地交谈着，一字一句清晰可闻。
　　并且，声音只有两个。
　　“很简单。”埃米亚干脆地说道，“接下来，你们两个要埋伏在走廊外，然后等我把他们两个引过来。如果我失败了，就只好强攻了。”
　　“最后强攻没有问题，问题是，你要怎么把他们引过来？”马尔斯问道，“变形怪虽然贪婪，但是并不愚蠢，在组织上堪称精锐。如果他们受命看守武器库，就不可能因为一些简单的把戏被引开。”
　　埃米亚一脸的理所当然地点了点头：“没错，的确如此。所以他们反而有可能被我最简单的方法地调离。”
　　他也没有多做解释——如果事先吹得天花乱坠，结果却没能奏效，那多少也是有些丢脸。
　　但是，他的方法真的非常简单。
　　在两人震惊的目光中，埃米亚没有做任何的伪装，无比干脆地快步进入了长廊。
　　“……？！”
　　在战场上，敌我双方往往需要身份识别，否则很容易造成误伤。
　　或许有人会想，那么如果我刻意换上敌人的身份，岂不是很容易浑水摸鱼。
　　或许是的，但是很多时候，只会造成更大的混乱。
　　而现在恰恰就是这样的情况。
　　埃米亚用法术稍微整理了一下衣物，将自己手腕上的痕迹遮住，在确定自己身上不再有任何被囚禁的痕迹之后，无比坦然地走向了武器库。
　　踏在城堡的石砖之上，脚步声清脆明晰，没有任何遮掩自己行踪的意图。
　　自然，他的脚步声刚刚响起，武器库方向的交谈声就立刻停止了。
　　埃米亚微微吸了一口气。
　　负责模仿他的变形怪名叫罗莉安。他的地位明显高于同族一截。
　　同时，变形怪显然是计划长时间占据友善之臂，因而他们应该已经开始模仿友善之臂的运转了。
　　两相结合之下，其实他真正要做的，的确非常简单。
　　首先，要夺取主动。
　　变形怪虽然能够读取别人的表层思想，但这并不是那种恒定的读心眼，而是某种需要启动的超自然能力。
　　而这就是他们的破绽。
　　他虽然并不了解变形怪的真正社会结构，但是读心毫无疑问是极为冒犯的行为，这点即便在变形怪之中恐怕也不会例外。
　　那么，从一开始就要将这些变形怪的思维带入节奏。
　　从武器库的阴影中露出了两个人的身影，不出所料，这些变形怪正以友善之臂员工的身份行动。而这两个变形怪此刻的外貌，也本属于友善之臂的守卫。
　　两个变形怪手握着长矛，走出了阴影，刚刚张开口，还未来得及问话，就已然被埃米亚严肃地打断。
　　埃米亚仿佛没事人一样，面无表情地把长矛推到一旁：“是我，罗莉安。”
　　“——你们没听到呼喊声么？立刻跟我来！”
　　随后，他没有任何迟疑地转身跑走。
　　变形怪愣了一下，讪讪地收回了自己的武器，快步跟上埃米亚的行动：“……没听到，出什么事了？”
　　“那个叫埃米亚的接待员跑了！，我们现在缺人手。”埃米亚估算着他们此刻与走廊的拐角的距离，在他们三人与拐角的距离已经只剩下数米之遥之后，终于说，“现在他正和老鼠一样在满城堡乱窜，现在人手实在是不够，你们在去守住大厅！”
　　说到这里，身后两个变形怪的脚步不由得一慢，手下意识地往腰间一放：“……啊？”
　　甚至于，在这时，居然真的有一只老鼠在走廊中钻过。
　　不出所料，这事情没有那么顺利。
　　现在大部分变形怪都在尝试找到他，而这两个变形怪却在这个时候守在了最偏僻的武器库……
　　埃米亚是个法师，这是敌人们已知的信息。一个单独的法师是不会特意来拜访武器库的。
　　那说明，他们镇守在此处的目的和埃米亚无关……要么是为了变形怪自己的利益，要么是为了神明非神会的利益。
　　他更倾向于前者。
　　埃米亚微微低头，看了一眼他们鼓鼓囊囊的腰间口袋，喝道：“少啰嗦，如果让他跑了，你以为你腰间的东西就能保得住么？”
　　“……是。”
　　两个变形怪有气无力地答应了一声。
　　埃米亚此刻已经走过了走廊的转角，消失在了它们两个视野之中，它们连忙加快了脚步。
　　埃米亚踏入拐角的一瞬间，两股风暴骤然从他的身后炸开。
　　埃尔托瑞尔的地狱骑士自然都是训练有素的战士，见过血的人不会在如此简单的地方出岔子。
　　扑通扑通！
　　伴随着沉重的倒地声，两个变形怪的惊呼声几乎同时被掐在了咽喉之中。
　　埃米亚转过了身。
　　只见马尔斯已经借助下落时的冲力，轻易地将变形怪的脖颈掰断。而莱昂和变形怪则陷入了短暂的僵持。
　　这也是两人实力差距的另一个体现。
　　而被莱昂困住的变形怪已经双瞳突出，依旧在奋力地挣扎着，他已经无法再继续维持人类的外表，而这种体表的异常变化也给莱昂带来了不小的麻烦。
　　埃米亚心念电转，对着尚在挣扎的变形怪冷冷地说道：“你以为，我不知道你们在武器库干了什么吗？”
　　变形怪愣了一下，随后奋力地张开了嘴，试图说些什么——但是，这短暂的走神立刻就变成了最后的稻草。
　　在确认自己怀里的变形怪失去了脉搏之后，莱昂才松了口气，站起身来，好奇地问道：“他们在武器库里干了什么？”
　　埃米亚奇怪地反问道：“我怎么会知道？我又不是变形怪。”
　　“那你刚才那句话是什么意思？”
　　埃米亚答道：“我只是猜测他们可能在武器库这边做了些什么监守自盗，中饱私囊的事情。我想用那句话误导他们，让他们以为，我们三个是变形怪在清理门户。”
　　“如果成功骗到他们了，那自然能分散他的注意力，让你的绞杀轻松一些。如果失败了，那也没什么损失。”
　　“……”莱昂看着埃米亚那毫无表情波动的脸，无言地退后了两步，向着马尔斯投去了目光，“……法师都是这样的人？”
　　马尔斯答道：“往好处想，起码你遇到的大部分是没有这么脏的。”

九 竖琴手
　　马尔斯答道：“根据我的见闻，绝大部分法师并非如此。但是莱昂，你居然没能第一时间让你的目标失去战斗能力，这是一次巨大的失误。”
　　“我得说，你的评分又下降了一些，做好心理准备吧。”
　　莱昂的头一下子垂了下来：“……是。”
　　说着，圣武士看了法师一眼，问道：“另外，我多一句嘴……我们今天卖战利品的时候，是不是被你坑了一把？”
　　埃米亚答道：“货款两清，恕不退还。”
　　换句话说，就是的确有一些猫腻。
　　“啧。”
　　马尔斯耸了耸肩。
　　圣武士俯下了身，随手提起了两只变形怪的脚，拖拽着他们向武器库的方向走去。仿佛只是在提两根鸡腿。
　　这离谱的场景让埃米亚的眉毛不禁跳了跳。
　　这两个变形怪加起来少说也有一百千克。圣武士这举重若轻的表现多少有点太夸张了。
　　但是现在不是八卦的时机。
　　他们三人走到了武器库的石门面前，开始寻找他们此刻最需要的东西——钥匙。
　　埃米亚和马尔斯迅速清空了这两个变形怪的腰包，将里面的所有物品倒在地上，快速翻捡起来。
　　不出意料，里面尽是值钱的宝石和首饰，连一枚金币都没有。就变形怪此前的表现来看，这两个守卫恐怕从友善之臂的库藏中捞了不少。
　　宝石胸针，戒指，项链……
　　但是，满地的财富之中，唯独缺少了他们此刻最需要的东西。
　　“——轰隆！”
　　风暴显然就要来了，震耳欲聋的雷霆已经迫近了这座堡垒。
　　但是，他们偏偏在这个紧要关头，遇到了预料之外的困难。
　　“……没有钥匙。”埃米亚皱着眉头把腰包摘下，没有理会其中那琳琅满目的昂贵宝石，“……这怎么可能？”
　　马尔斯把头从腰包中的财富中抬起头来，答道：“我这边也没有收获。友善之臂的钥匙有什么特别么？”
　　埃米亚叹了口气：“是特制的魔法锁，靠蛮力无法打开。”
　　于是，他们被挡在了门外。
　　但是这显然不合常理。
　　武器库的钥匙虽然重要，但是却不是什么特别重大的秘密。想要拜访武器库，只要开口说就可以获得许可。
　　变形怪们连友善之臂的暗牢都找到了，不可能拿不到区区一把钥匙。
　　那么，不论如何，钥匙必然在变形怪身上。
　　他需要做的就是重新审视自己获得的东西。
　　在他犹豫的时间中，变形怪已经褪去了虚假的外壳。守卫身上的金属铠甲重新变回了灰白色的皮肤。
　　他们浑身的装备，只有那个腰包是确实存在的，别的都是拟态出来的假货。
　　埃米亚叹着气重新提起腰包，仔细地捏着腰包的里侧。
　　内部体积是正常的，说明这不是一个次元袋。
　　触感正常，厚度正常，似乎没有夹层。
　　腰包是皮制的，也没有办法像布包那样缝制一个秘密口袋。
　　他手上的腰包，要说有什么特别。最多，也就是这个腰包的带子手感顺滑，颇为不同寻常。
　　类似于丝绸的丝织物。
　　埃米亚沉默了一下，停住了自己的行动。
　　他突然有了一个大胆的猜测，而且他现在有一个迅速的鉴定方法。
　　他立刻将自己的精神清空，与那根看似普通的带子同调。
　　那根带子在他的精神中急剧放大，瞬间就在他的感官中变得遮天蔽日。
　　于是，他看清了那根带子的真实结构。
　　那是一条被人为缠绕起来的布料，原主人把它反复卷起，直到它变成一根绳索样的带子。
　　而埃米亚能够清晰地看到，在布料的表面，是数之不清的海量魔法符文。
　　一块丝滑的黑色布料。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　他立刻站起身来，将这根细带从腰包中抽取了出来。
　　他的观测无比准确，他无比轻易地就将这块布料复原——它完全展开时，是一块庞大的黑色原形布料。它的直径达到了惊人的两米。
　　几乎教科书一般的外形。
　　这块布料的真实身份，是一个次元洞。
　　一个便携的异次元空间，最为顶级的空间装备。
　　一个有价无市，成交价格也许上万甚至几万金币的次元洞。
　　莱昂呆住了。
　　他长大了嘴，看着眼前的奇景，一句话也说不出来。
　　只见埃米亚轻轻一抖，一根绳索就在半空中展开为了一大块黑色的圆布。随后，埃米亚俯下了身子，将那块漆黑的布匹摊在了地板上。
　　随后，仿佛错觉一般，那漆黑的色彩在不知不觉中已然向下凹陷了下去，从无到有地展露出了一个四米深的异次元空间。
　　“这……这……这是？！”
　　马尔斯则仅仅是微微展眉：“……次元洞。我也仅仅是在很偶然的情况下见过一次。不过，为什么变形怪会有如此昂贵的无价之宝？”
　　“这种能换一整座城堡的宝物，不是他们两个变形怪能留住的。”
　　埃米亚答道：“如果我没猜错的话，其实答案很简单……这个次元洞不是他们的，而是友善之臂的。”
　　换句话说，就是这两个变形怪从友善之臂的宝库中毛的。
　　次元洞内的物品，也验证了他的猜想。
　　不过，也正因为如此，他的双眉立刻皱了起来：“……”
　　只见在次元洞的表层，同样是一些散乱的宝石和首饰，但是要比那些被装在外面的宝物更加名贵。
　　马尔斯也好奇地向里面看了一眼，不禁耸了耸肩：“……用收获来掩盖收获。这两个家伙心眼不少。”
　　但是让埃米亚皱眉的，并不是这些东西。
　　而在下方，是层层叠叠无数笔记本一样的东西。有几本的封面还写着友善之臂老板的名字。
　　有着如此宝贵的空间魔法物品，理应用来收纳自己最贵重的财产，用来留存最不容有失的物品……
　　但是这个次元洞之中，被储存却是一堆文件资料。这实在是不同寻常。
　　看来友善之臂的老板，也不是一个普通的商人。
　　虽然他现在也有着无比浓厚的好奇心，但是他现在显然没有翻阅书籍的时间。
　　事实上，在这个将近十个立方米的空间之中，明显只有最上面的一小撮层是那两个变形怪的收获，其他部分都归属于原主人。
　　也因此，他们要寻找的那个东西就在财宝之中。
　　埃米亚念诵咒语，呼唤出了透明的法师之手，遥控着它拨开了宝石，将一把钥匙从次元洞中捏了出来：“就是这个，武器库的钥匙。”
　　马尔斯伸手接过了钥匙，却又向下指了一下：“……抱歉，法师先生，你能把那个绿色的胸针捡起来么？我觉得那个似乎也有些不同寻常。”
　　“……？”埃米亚愣了一下，将那枚镶嵌着祖母绿的银质胸针也同样举了起来，“……怎么？虽然它确实很有价值，但是现在不是在乎这个的时候吧。”
　　“不，它的物质价值并不那么重要。”马尔斯答道，“问题是，它的形状。”
　　埃米亚皱起了眉头。
　　这枚胸针的外形的确很吸引人：一轮弦月包揽着一个竖琴。
　　……竖琴？
　　这下子，埃米亚的脸上终于露出了震惊：“……竖琴手的胸针？那个视财如命雁过拔毛的尼金斯·镜影是竖琴手？！”
　　所谓竖琴手，用最通俗的话来讲，就是这个世界之中，最为闻名也最为强大的善良势力。
　　但是与各种传说故事中的正义使者相比，竖琴手有一个非常奇妙的特色：它是一个半地下组织，是一个奉行正义，却并不公开活动的秘密结社。
　　“自称自己是竖琴手的未必就是竖琴手，声称自己不是竖琴手的却未必不是。”
　　这句俗语很生动地描绘了竖琴手的存在形式。
　　而据说，竖琴手的胸针，就是唯一能够证明竖琴手身份的凭证。
　　这样的东西出现在次元洞中，说明次元洞的原主人，要么是竖琴手，要么是竖琴手的死敌。
　　森林里的游侠，酒馆里的诗人，黑暗里的游荡者都是竖琴手的主要成员。同时，竖琴手和魔法教会和月之教会都有着很深的牵连，于是施法者们也同样是竖琴手的中流砥柱。
　　现在再想想，友善之臂这样信息流通之地，的确是竖琴手的完美据点。
　　自然，埃米亚刚刚来到友善之臂七天，不可能得到他们的完全信任。那么这件事对他保密的确是理所应当的。
　　——但是，在这个前提下，友善之臂遇袭这件事，就变得更加耐人寻味了。
　　竖琴手的触手遍布大陆，因而他们的的敌人和盟友都同样遍布世界。
　　因而，阴影之中的血腥斗争必然为数众多。
　　虽然他不知道竖琴手和神明非神会之间是否不和，但既然神明非神会与暗影德鲁伊有所勾结，那么他们和竖琴手对上就是迟早的事情。
　　而他们三人，大概是无比不幸地被卷入了战场之中。
　　在这短暂的沉寂之中，一只老鼠向着他们的方向望了一眼，随后发出了吱吱的响声，一溜烟地钻入了墙壁的空穴之中消失不见。

十 呼唤雷霆
　　被卷入两个巨大势力的斗争之中是无比致命的事情。
　　即便他们只是遇上了余波，即便只是双方都并非刻意针对他们，他们也可能因此而粉身碎骨。
　　马尔斯看了一眼地上的尸体，说道：“现在才后悔已经有些太晚了。不论从哪个角度，你都已经被绑上竖琴手的战车了。”
　　“一个二十岁的三环法师是非常扎眼的，如果你今晚没有死，你的情报大概会在几天之内就传遍这个所谓的神明非神会吧。”
　　“威逼，利诱……不能让你加入他们那一方，就要把你毁掉。不然等你成长起来，他们就又多了一个死敌了。”
　　埃米亚随手将次元洞收了起来，将它再度扭成细绳，放进了自己的衣兜里：“……从早到晚都被心怀叵测的家伙围追堵截么。这个生活听起来让人有些向往。”
　　马尔斯耸了耸肩，把钥匙递了过去：“不错的回答，你大概有当圣武士的潜质。”
　　埃米亚从他手中接过了钥匙，走到了武器库的门前。
　　伴随着咔嚓一声，锁舌缩回了石门之内。
　　马尔斯将石门缓步推开，随后，眉毛立刻完全皱成了一团：“武器库……？我得说，你们友善之臂的武器库……有些……新颖。”
　　“怎么了？”埃米亚走到他的背后，“我记得这里很正常……啊？”
　　埃米亚曾经因为个人兴趣和工作需求，拜访过这里数次。这里和普通的武器库并无差别：长矛，盾牌，短剑，经济实用的铠甲——
　　但是，那些东西完全没有出现在他们的视野里。
　　在他们面前的只有堆积如山的钱币，廉价得多的观赏石，以及其他有些价值的装饰品：挂画，烛台，首饰盒……不一而足。
　　以及更多的，杂乱无章的旅馆用具：餐具，被褥，床单——
　　甚至还有已然损坏报废，等待维修的各种器具。
　　这些乱七八糟而又体积无比庞大的的零散物品被毫无章法地丢到了武器库的各个角落。
　　简而言之，这里或许曾经是武器库，但现在只是战利品的临时堆叠之处。
　　而他们想找到自己目标的话，恐怕得先把这里打扫干净。
　　“……嘶……”埃米亚本人颇为整洁。在面对这种堪称世界末日的景象，他的颅内血管都疯狂地跳动起来，“——见鬼，在我昏迷的这段时间里，变形怪都在干什么？要侵占一个旅店，也没有必要弄得这么乱吧！”
　　他刚刚甚至看见一只老鼠在杂物堆里窜了过去！
　　“他们是一直住在山洞里么？！”
　　莱昂站在他们身后，不禁有些尴尬地打了个哈哈：“也可能只是因为，他们并不太在乎这些吧。他们只需要在短时间内勉强维持旅店的运营就行了。”
　　“……从军事角度来说，大概是为了节约人手，方便管理吧。”马尔斯回过头，看了一眼狭长的走廊。
　　“如果你说的不错，那么他们初来乍到，根本没有时间去观察旅店的运转，更没办法精准地模仿一个人的全部。那么他们就得在一段时间里留住旅店原本员工的性命，好挖出他们的所有知识。”
　　“在这种情况下，他们的人手非常捉襟见肘，而看守战利品本身又是非常敏感的事情，旅店的浮财多半也不只属于变形怪。所以他们在草草掠夺一番之后，就随意地丢在这里了。”
　　换而言之，变形怪是存心折腾后来的其他人——如果想从战利品里分一杯羹，就从这垃圾堆里慢慢找吧。
　　而武器和盔甲？这种东西和变形怪有什么关系。一方面，他们可能不懂得如何使用武器和铠甲，另一方面，他们也更信任自己的身体。
　　埃米亚按了按自己的头，深吸了一口气：“……现在的问题就在于，即便那些装备还在……我们恐怕也得先把这些垃圾堆掀到一旁才行。”
　　“我们的时间恐怕并不多，武器和盔甲大概只能二选一了。”
　　外面的雨愈发大了，雨滴在城堡的顶上汇聚成河流，从外墙汩汩流过。淅淅沥沥的水流声已然渗入了这个房间。
　　马尔斯沉吟了一下，回头看了莱昂一眼：“……优先武器。法师，你有记忆法师铠甲么？你是个三环法师的话，释放法师铠甲的魔力应该是充足的。”
　　“但是卷刃的菜刀实在是不适合作为正式的武器。”
　　埃米亚点了点头：“那么，短矛和盾牌的位置在西侧——很遗憾，那我们得开始挖了。”
　　莱昂瞪大了眼睛，看向了那个方向，情不自禁地伸出了手，大叫道：“——这堆杂物！起码有十几米厚啊！”
　　马尔斯没好气地瞪了他一眼：“小声点……你平时不是说，你为了正义的事业，可以不吝惜付出，不在乎工作贫贱，不在乎有趣还是无聊，更不在乎体力消耗的多寡么？”
　　“呃……”莱昂吞了口气，“但是这也太……”
　　马尔斯指了指前方：“法师都已经开始干活了，你还抱怨什么！”
　　只见红发的青年法师并没有理会他们的争执，已经开始默不作声地搬运杂货。
　　********************
　　“吱吱！吱吱！”
　　鼠鸣彼此交织，打破了友善之臂城墙上的沉寂。
　　在这暴雨中，几只老鼠冒着暴雨一路冲上了漫长的楼梯，来到了德鲁伊的身边。
　　而老德鲁伊俯下身子，侧耳倾听了一下，脸上露出了笑容。
　　他低语了几句，挥舞了一下手中的槲寄生，许多莓果立刻出现在了他的手中。
　　德鲁伊将这些奖励递给了动物朋友，随后站起身来，向着自己的德鲁伊随从们说道：“确认了，那个法师并没有离开友善之臂。”
　　“坏消息是，那个年轻人不但精擅奥术，而且胆子不小，居然和我们擦肩而过，在重围之中救出了那个来路不明的圣武士……”
　　“不过，他的位置已经确定了，就在友善之臂的武器库中。”
　　老德鲁伊看向天空中的雨云，猛地一瞪：“——准备召雷术。”
　　仿佛在回应他的命令，天空中雷霆咆哮，一道闪电划过天边，照亮了黑暗的天宇。
　　“圣武士，法师……这样出类拔萃的年轻人，决不能让他们活着离开。”

十一 外邪辟易
　　即便这里杂物其实并不那么沉重——起码对那个圣武士来说是如此——他们的搬运进度也仍然堪称缓慢。
　　莱昂无比费力地把缠成一团乱麻的粗布解开，最终再也无法忍耐了：“……法师先生，请问你能不能放火把这里点了！？”
　　“很有想法。”埃米亚面无表情地指了指他们的面前，“但是我不得不提醒你，这个杂物间里的绝大多数物品都是可燃物。”
　　“我不怕死，但是我不想被自己点的火烧死。”
　　“再者，这里的武器大多都是木杆……点起大火，我们就只能拿到枪头了。那种东西只能用来戳自己。”
　　莱昂长叹了一口气，发出了一声悲鸣，最终还是埋头干活。
　　圣武士瞧了自己的同伴一眼。
　　莱昂居然已经开始喘起粗气了。
　　马尔斯有些疑惑地皱起眉头：“莱昂，你此刻感觉如何？倘若尚未恢复完全，不妨先在一旁休息，养精蓄锐。”
　　“真的……呃。”莱昂脸上刚刚露出惊喜，旋即立刻严肃了起来，“请不要开我的玩笑，马尔斯兄弟。”
　　“……那就好。”马尔斯立刻把头转了回去，突然毫无征兆转移了话题，“法师，你有感觉到么，这里的视野似乎变得有些模糊了。”
　　埃米亚手中不停，但是抹了一下自己的脸。
　　他低头看了一眼手上的水渍，叹了口气。
　　“……是水雾。这座武器库的密封性虽然没有那么好，外界的水雾完全可能渗进来……但是，做好心理准备。”
　　暴雨，闪电——然后是云雾。
　　如果他预计不错的话，他们还剩下的自由活动时间大概已经开始倒计时了。
　　说罢，埃米亚停止了搬运的活动，拔出了自己的腰间的长剑，在已然被腾出的空旷地带上站定。
　　他开始以一种庄严而吐字异常清晰的语言快速诵咒。
　　马尔斯皱了皱眉：“你要干什么？我的建议是立刻撤离这里，敌暗我明，情况很危急，还是说，你的导师有传给你什么秘术？”
　　不过，正在专注诵咒的法师自然不可能回答他的问题。圣武士耸了耸肩，犹豫了一下，拍了拍莱昂的肩膀，示意向法师的身边靠近。
　　“……啊？”莱昂愣了一下，“你们两个在说什么？为什么话题这么跳跃？为什么突然就要逃跑了？”
　　他甚至侧了侧头：“没有脚步声啊？”
　　他的话音刚落，整个武器库猛地摇晃了一下，随后，震耳欲聋的炸雷声才姗姗来迟。
　　而这雷霆轰鸣之声不再响彻于遥远的天际，而是与他们近在咫尺。
　　惊天动地的爆鸣声在狭窄的武器库中来回传导，最终汇聚成惊涛骇浪，猛地灌入了他们三人的耳中。
　　那是一道闪电精准地命中了武器库的外壁。
　　地动山摇的震动顺着岩石的结构传遍了整个武器库。原本就零乱的武器库在这突如其来的震动中顿时乱成了一团，堆积如山的杂物在剧烈的震动中纷纷倾塌于地。
　　他们离开武器库的道路，已经被堵上了。
　　莱昂呆呆地望着正在震动的天花板，说话已经结巴了起来：“他们……他们发现我们了？我们一路上明明没遇到任何人。”
　　“……但是我们遇到了老鼠。”马尔斯深吸了一口气，“所有的野兽都是德鲁伊的眼睛……这一点对暗影德鲁伊来说也是同样适用的么……？”
　　第二道雷霆就到来了，彼此之间的空隙只有短短几息。
　　它的威力要略逊于前一道，却也足以让摇摇欲坠的武器库再度发出惨叫。
　　此地倾塌已在顷刻之间，埃米亚抬头望了一眼天花板。
　　他虽然分神，但是口中的咒文既无错乱，也无变速，有条不紊，仿佛是独自在法师塔中练习。
　　甚至连呼吸的频率都没有受到影响。
　　埃米亚甚至对着马尔斯比了个手势，示意圣武士把附近的一套废旧厨具拖到他的脚边来。
　　马尔斯扬了扬眉毛。
　　“需要保证完好么？”他问道。
　　埃米亚摇了摇头。
　　只要是铁就行——只不过他现在没有时间去解释。圣武士不在这里浪费时间是再好不过。
　　于是，圣武士立刻伸出了手——
　　这一次，他的行动无比的粗暴，甚至懒得去将其上的杂物推到一旁，而是干脆地伸手握住了炊具的铁杆，随后双足重踏于地，开始最简单直接的生拉硬扯。
　　在巨力中发出了吱嘎惨叫，断裂撕裂声不绝于耳。
　　圣武士在行动时都不得不尽量避免不必要的财产损失——但现在生命危在旦夕，圣武士就有了临时的豁免之权。
　　在几秒钟之后，圣武士终于把那套废铁从堆积如山的杂物中拽了出来，连带着周围的杂物洒落一地。
　　就在他和这些废铁纠缠之时，近十道雷霆已经接踵而至。
　　“——轰轰轰轰轰！”
　　在毫不留情的轰炸之中，武器库的天花板终于开始不堪重负。
　　第一块岩石在冲击中脱落，带着砂石轰鸣而下。
　　仿佛如同信号一般，武器库的整个天花板开始缓缓崩落，一块接一块的岩石从天而降——
　　最终，仿佛天空向着其下塌陷。
　　一开始，坠落的岩石尚未波及到他们，但是这样的幸运很快就被耗尽。
　　无数沉重的石砖已经失去了凭依，开始缓缓滑落。
　　就在这块石砖即将下坠之时，又一道雷霆击穿了天空，将石砖击碎，将岩石加速为无数锋利的箭矢。
　　在挤压和雷击之中，崩落的碎屑已然先一步滑落到了他们的头顶，被岩石掀起的暴风已经吹起了他们的头发。
　　而此时，埃米亚的吟诵也终于到了尽头。
　　“故于此之内，锋矢辟易，诸害无侵。旱涝寒暑，昼夜昏暗，皆由我而决。”
　　在碎石挤压下来的最后一刻，不透明的光罩在埃米亚的身边展开。挡在了三人和岩石的重压之间。

十二 带来死亡的人
　　“轰！轰！轰！”
　　从第一道雷霆落下，到整个武器库化为废墟，期间不过是几分钟而已。
　　浓厚的雨雾已经在友善之臂的每个角落弥散开来，让这个本就黑暗的夜晚变得更加难以视物。
　　原本由岩石堆砌的坚固建筑，此刻已经在雷霆的暴雨中完完全全地化为了历史。
　　名为罗莉安的变形怪此刻依旧用着埃米亚的容貌，站在德鲁伊的身后。只不过，她的目光此刻正禁不住地向着武器库的方向投去。
　　“你此刻正无比关注下场……为什么？”
　　老德鲁伊头也不回地问道：“如果他们身死当场，那么你们始终是第一责任人，现在才有怜悯之心，不免太迟了。”
　　“我关注的当然不是他们！”罗莉安深吸了一口气，“算了……现在连武器库附近的走廊都被轰成粉末了！有必要做到这个地步么？”
　　“你们把友善之臂炸成了废墟，那我们得花多少精力去给你们善后？！”
　　老德鲁伊答道：“我们接到的请求，是协助你们。当然，所谓的协助无非只有一个含义：留下暗影德鲁伊袭击的痕迹。”
　　“这样一来，你们就能理所应当地在短时间内闭门不出，完成整合。友善之臂上下遭遇这么大的不幸，性格出现少许异常也理所应当。同时，此地主人的【朋友们】也会登门拜访。”
　　“现在，只是毁掉了一个武器库罢了。不，还不如说，我们暗影德鲁伊是不可能让武器库完好无损的。那里面全都是我们最憎恶的金属与人造物，所以毁灭它不过是或早或晚的事情。”
　　“……”听到这些话，罗莉安的眉毛微微竖起，仿佛第一次认识他一般，“……你们真的是暗影德鲁伊？”
　　老德鲁伊答道：“其他德鲁伊认为我们是德鲁伊中最为激进的枝条，但我不这么认为。”
　　“他们的眼中只有自然，从不将文明放在眼中。而我们恰恰相反。”
　　“我们才是最热爱生命的那一批，只有我们才关心生命的存续。他们对文明视而不见，而我们对文明投注最多的精力。”
　　罗莉安深吸了一口气，忍不住把手放到了腰间。
　　那里，正存放着埃米亚的法术书。
　　“……我们变形怪，也会被暗影德鲁伊历练么？”
　　老德鲁伊转过了身：“你们已经遭遇了很多磨难，所以你们短时间内不需要担心这个。”
　　随后，他的脸上露出了由衷的笑容：“当然，你们天性怠惰，也的确需要督促。也许我们下一次到来时……”
　　罗莉安打了个寒战。
　　“不过，那都是以后的事情了。”老德鲁伊向着自己的追随者们问道，“你们认为如何？他们死了么？”
　　几个年轻德鲁伊对视了一眼，答道：“如果认真要说的话，在武器屋倒塌的时候就应该接近了。几十年的老树那么高的岩石都已经堆积到了他们的身上，而且暴雨已经倒灌入其中，闪电一道接着一道……”
　　“就算他们是化身人类的金龙，在这样的轰击中也无法幸存。”
　　老德鲁伊点了点头：“我觉得也是如此。那么，你们留下，确认没有其他事情之后，自行返回森林。”
　　说到这里，他顿了一下：“——但是，不要放松，继续轰击，直到召雷术彻底结束为止。”
　　“二十岁的三环法师……那个叫埃米亚的年轻人有可能是【告死者】。”
　　“在告死者身边，什么奇迹都有可能发生。”
　　老德鲁伊说着，迟疑了一下，将目光投注到了那把水晶巨剑之上。
　　在那把水晶巨剑的锋刃之中，银色的丝丝火焰正在缓缓跳动，如同缠绕的丝线。
　　他抚摸了一下自己的胡须：“你们应该不需要那把巨剑吧？我现在对它有些好奇了。”
　　“如果我没有提醒你们，那个年轻的法师早已逃出生天。你们的行动也就功亏一篑了……我应该可以要求报酬。”
　　罗莉安把巨剑解了下来，抱在手中，死死地盯着那晶莹剔透的锋刃，迟迟不愿意放手：“……这把巨剑显然是不可多得的至宝……每个人都能意识到它的不凡……！你打算就这样拿走么？”
　　“诚然如此，可惜也因为这个原因，它非常扎眼，就连我都未曾见过类似的造物。这样的奇异之物，对你们来说只是灾厄。”
　　罗莉安吸了一口气：“暗影德鲁伊就好到哪里去么？”
　　老德鲁伊笑了一下：“我们是暗影德鲁伊，是因为我们潜藏在阴影里。”
　　暗影德鲁伊们，无一例外地都有着明面上的身份，只要不开始行动，他们就永远是普通的德鲁伊。
　　而变形怪那不完美的伪装，让他们的身份总是经不起发掘。
　　罗莉安吐了口气，最终还是愤愤地把巨剑递了过去。
　　老德鲁伊伸手将其接过，随后走下了城墙。
　　在这个暴雨之夜，雷霆的轰鸣声能够让所有的动物战栗不已。马厩之中，大部分马匹都躲在屋檐下瑟瑟发抖。
　　只有一匹灰毛的高大骏马似乎理解不了雷霆的恐怖，正在雨雾之中漫无目的地肆意奔驰，从老德鲁伊的身侧跑过。
　　“……居然有不畏惧雷电的马啊。”
　　在走入大树，返回自己的森林之前，老德鲁伊感叹了一声：“生命真是奇妙。”
　　说到这里，他顿了一下，迟疑地向着远方望去。
　　在那里，雷霆依旧尚未停歇。
　　“……会是因为那些年轻人么？应该不可能……应该不可能。”
　　他自言自语着。
　　大雨从他的脸颊上划过，因为其上绽放的笑容而改变了运行的轨迹：“——不过，如果他们还活着，那也很好。”
　　“你们，肯定会很快找到我吧？”
　　“这样的年轻人，可不能满足于平凡与安宁的生活啊。”

十三 反击
　　“轰！轰！轰！”
　　雷霆未有一刻止歇。震耳欲聋的轰鸣声每隔几秒就在他们三人的耳侧炸起，带来嗡嗡的鸣响。
　　而埃米亚，此刻正抚摸着自己的脉搏，默默地估计着时间的流逝：“每两秒钟一道雷霆”
　　牢固的石砖已经在一次又一次的轰炸中变成了细小的碎屑。
　　数十吨重的岩石已经尽数倒下，重力的倾轧让岩石发出吱吱的声响。而这，只不过是他们此刻经受的灾害中最轻微的一种。
　　倾盆的大雨将本已粉碎的石屑再度黏在了一起，组成了坚固的牢笼，封堵住了他们的出路。
　　而在牢笼之外，雷霆已经点燃了其他的杂物，火焰燃烧的哔哔啵啵之声不绝于耳——而即便是最普通的积水，此刻大概也已经满载着致命的电流。
　　到了这个地步，雷霆却依旧没有任何停歇之意。
　　不管怎么看，都已经是毫无出路的死局。
　　唯一能够庇护他们的，就是埃米亚撑起的光罩。
　　莱昂的嘴唇颤抖了一下，指着正在微微摇晃的光罩，问道：“……那个，法师老爷，请问，你知不知道，这个光罩什么时候会被击碎？”
　　这个光罩呈现一个大约三米半径的半球形，空间原本还称得上充足。但是，他们三人的空间却因为众多的废旧钢铁而岌岌可危。
　　埃米亚此刻却仿佛感受不到危急一般，已然慢条斯理地坐了下来，开始观察手边的钢铁的材料，自顾自地自言自语：“……用的材料居然还不错，我原本以为这些损坏物品都用的是劣质铁……”
　　在莱昂第二次提问时，埃米亚终于答道：“不知道，我不知道它什么时候会被打碎。”
　　莱昂倒抽了一口凉气：“那你现在这么优哉游哉？这个防护罩被打破的时候，我们跑都没地方跑啊？”
　　“如果你指的是被压碎的话……那是不可能的。”埃米亚抬头观察了一下外面的情况，随后收回了目光。
　　“我不知道暗影德鲁伊是否有其他杀手锏，也不知道那个老德鲁伊有多强。如果是那个老德鲁伊出手，这个小屋仍然不够安全。”
　　“但是至少区区几十吨的重压，几十道雷劈，是不足以破坏它的。
　　莱昂眨巴了一下眼睛：“……所以，我们是安全的。那它肯定有持续时间的吧。”
　　“确实。”埃米亚一边整理废材，一边答道，“它只能持续八个小时。”
　　此言一出，就连一旁闭目养神的马尔斯都睁开了眼睛。
　　“哦，那也很长了，八个小……八个小时？！”莱昂叫道，“那我们甚至可以在这里睡一觉了?”
　　“我甚至怀疑这个法术的存在意义就是提供一个安全的睡眠场所。”埃米亚长叹了口气，“我以前觉得，在旅店里再放这个法术，既不尊重此间主人，又多少有点多此一举。”
　　“以后我会养成这个习惯的。”
　　在此时，马尔斯突然开口说道：“好消息，那个高阶德鲁伊离开了，我们现在有胜算了。”
　　“……？”埃米亚皱起了眉头，“圣武士有侦测外部的手段？”
　　马尔斯耸了耸肩：“我和自己的坐骑可是有着心灵感应的。在外面人看来，大概只是一匹战马在风暴中受惊了而已吧。”
　　在魔法世界，心灵感应是一个术语。
　　这么想着，埃米亚心中了然：“召唤坐骑，是个二环法术。”
　　“是。”
　　“所以，你是个二环圣武士。”
　　马尔斯的脸上露出了微笑：“——是。”
　　圣武士是释放神术的职业，但是施法能力大约是牧师的一半——当牧师能放三和四环法术的时候，圣武士只能释放二环。
　　简而言之，马尔斯和埃米亚，这两人是同级的。
　　圣武士随后补充道：“然后，是一个不小的坏消息，埃米亚。那个德鲁伊带走了你的剑。”
　　“那把水晶巨剑。”
　　“你说什么？！”
　　这一句话，让埃米亚第一次变了脸色。
　　那把水晶巨剑本身并没有特别重要的价值，也无法作为武器使用，实际上更接近装饰品。
　　事实上，它的用途只有一个，那就是用来交换他老师的许诺。
　　那把巨剑虽然看似完整，价值连城。但那只是表面，实际上，这把剑的内里依旧千疮百孔。
　　埃米亚的老师要求他修复这把巨剑，并答应，当巨剑恢复如初之时，他就不惜代价地将埃米亚送回地球。
　　换而言之——那把巨剑，就是埃米亚返回故乡的唯一希望。
　　这段时间以来，埃米亚也只能勉强修复物理的外表。事实上，想要让它回复如初，还需要修复其中的魔法符文——这是个无比庞大，注定难如登天的工程。
　　但是，这仍旧是唯一的希望。
　　埃米亚绝不可能容忍让这个希望就这样莫名其妙地从他的手中溜走。
　　“……呼。”
　　埃米亚握紧了拳头，深吸了一口气：“……抱歉，那把巨剑对我非常重要。如果让那个暗影德鲁伊就这么离开，我以后或许都很难找到他的踪迹了。”
　　“所以，我必须现在就出击——甚至还不得不尝试生擒那几个德鲁伊。”
　　德鲁伊本就深居简出，更何况是本就行踪隐秘的德鲁伊。
　　依旧留在此地的几个年轻德鲁伊和神明非神会，将是他不得不抓住的稻草。
　　马尔斯捏了捏自己的拳头：“我没有忍气吞声的习惯，今夜的仇怨理应了结在黎明之前——那么，现在只有一个问题。”
　　“我可以没有盔甲，但是至少需要一把剑。”
　　“只要你给我一把剑，我就和你一起冲出去。此行的危险不在我考虑之内。”
　　埃米亚点了点头：“那么，我有好消息。”
　　他拍了拍手，满地的废铁骤然失去了原本的形态，缓缓在地上聚拢成一团，最后如同活物一样在三人中间漂浮了起来。
　　“——盔甲是有的，长剑也是有的。”

十四 反击（二）
　　鬼斧神工，这个变化系法术足足有四环。这个环位已经让相当数量，甚至可以说大多数的普通法师都望而却步。
　　然而，它的施法难度虽然颇高，在四环法术中却无人问津。
　　它的效应，理论上就只是改变物质的形态罢了。
　　——因而，和其他法术不同，鬼斧神工的运用，过于依赖法师本人的才能。
　　很多法术能够让你跳过复杂的过程，直接得到结果。而鬼斧神工本身只是一个便利的工具。
　　你不懂铁匠，就没办法用它铸甲锻甲。你不懂石匠和雕塑，就不可能用它把一块巨石变得栩栩如生。你不懂雕琢，就没办法用这个法术把一块原石修割成完美的宝石。
　　但是，埃米亚是个铁匠的狂热爱好者——哪怕他自己并不愿意承认。
　　所以，对他来说，鬼斧神工就足以代替他跳过那些最为复杂的步骤。
　　不需要用高温将废铁加热熔化，因而也就不需要熔炉和风箱。
　　不需要反复锻打来去除杂质，因而也就不需要铁锤和铁砧。
　　不需要谨慎万分地淬火，因而也就不需要水与油。
　　当以上步骤被全部跳过之后，不再被需要的就不只是复杂，庞大，沉重的工具——还有漫长的加工时间。
　　马尔斯瞪大了眼睛，看着铁水翻涌着向他靠近，忍不住吞了一下口水，身体摇晃了一下：“——这是什么？”
　　“材料。给你铸造盔甲和剑，当然需要铁。”埃米亚脸色不变，喝道，“站在那里别动，我没时间让你慢慢穿甲，所以铸甲就直接在你身上进行了，按照你之前的铠甲样式，没有问题吧？”
　　“——你仅仅是近距离看了一眼，就知道我盔甲的规格了？”马尔斯虽然一直表现得四平八稳……
　　“是的，很遗憾，皮带就只能用铁链代替了。这套盔甲只能临时使用，”
　　但是铁水扑面的景象，还是太过于挑战人的想象力了，马尔斯还是禁不住往后退了一步：“可以不做头盔么？身体也就算了，但是眼睁睁地看着铁水往头上扑，这不免也太……！”
　　“那你可以闭上眼睛，这样就能骗过自己了。”
　　马尔斯憋了一会，最后还是长叹了一口气，站直了自己的身体，闭上了眼睛。
　　埃米亚面无表情地摆出了手势。
　　随后，铸造开始了。
　　首先是作为衬底的链甲衫。在这种铸造模式中，原本极其消耗人工，无比复杂的链环与铆钉都在以肉眼可见的速度快速成型。
　　链甲衫成形，随后才是真正的重头戏。
　　液化的钢铁之中抽出了无数丝线，如同网络一样快速播散到了圣武士的全身，在他的身上铺下了盔甲的基础框架，随后，钢铁开始在网格之上一层层地铺垫编织出骨架。
　　框架完毕，随后，钢水用近乎铸造的方式灌入其中，随后挤出其中包含的所有空气，搭建出最为坚固的结构。
　　胫甲，护膝，裙甲，胸甲，护臂，手甲，肩甲，护颈，头盔——
　　金属凝固，一整套理应需要耗工半年的全身板甲已然成型。
　　总计耗时仅仅只有一分钟。
　　随后，剩余的铁流涌入圣武士的腰间，化为一把长约一米的长剑。
　　“咔吧。”
　　埃米亚拍了拍肩甲：“——好了。可以不用闭着眼睛了。”
　　圣武士拉起了面甲，露出满脸的震惊。
　　他张大了嘴，沉默地屈伸了一下手肘——埃米亚在手肘的外侧预留下了肘袋，让他的手臂屈伸完全没有受到影响。
　　蹲起，跳跃，迈步，一切行动几乎完全如常。
　　最后，他从腰间拔出了那把手半剑。
　　锋刃在小屋的光照中闪着让人胆战心惊的寒光。
　　“……我一开始觉得，你是埃尔托瑞尔最需要的那种人才，现在我发现，我错了。”
　　马尔斯深吸了一口气，拉起了自己的面甲：“我还是不要把你带到埃尔托瑞尔比较好。你会让半个费伦的铁匠都失业的！”
　　“一分钟内就把一堆根本不值几个银币的废铁变成需要定制的铠甲，这个效率……是几万倍的提升。”圣武士拍了一下自己铠甲身前的垫圈，“你如果死在这里，是费伦善良势力……不，是文明的损失。”
　　“即便今天我会死在这里。我也必须让你安全离开。”
　　“……”埃米亚抬了抬眼睛，答道，“如果你死在了这里，那只能说明我造物的质量不佳。”
　　这时，埃米亚才看向莱昂：“很遗憾，材料不足以做第二套武器铠甲了。你留在这里面，就能安全无恙……没问题吧？”
　　莱昂摸了摸自己的头，露出了一个尴尬的笑容：“哈……老实说，我本来就比马尔斯弱很多……”
　　那么接下来要做的，就只有战斗了。
　　马尔斯拉下了面甲，拔出了长剑，将配重球对准了小屋外的岩壳：“那么，这场战斗结束之后，这副铠甲上连一个凹痕都不会有。否则便是我学艺不精。”
　　在此时，雷霆的轰鸣声终于暂时止歇。
　　战火即将真正点燃。
　　一方是仅有两人的法师和圣武士，另一方是近四十人的变形怪和德鲁伊。
　　*******************
　　几个暗影德鲁伊站在一起，看着远方，不住地叹着气：“变形怪明明是最被文明排斥的生物，结果贪财与慵懒比文明住民还要更胜一筹……”
　　“如果要我说的话，这些变形怪也同样是亟需历练的物种。”
　　此刻暴雨依旧没有停下，瀑布一样的雨水正在冲刷着友善之臂的每个角落。
　　而变形怪们对德鲁伊的举动虽然敢怒不敢言，但是行为却说明了一切。
　　变形怪并不是以勤劳著称的种族。恰恰相反，他们极其钟情于各种可以避免辛苦劳作的岗位，宁可与别人天天勾心斗角，也不情愿在田地中刨土。
　　不过，他们此刻一反常态，正在无比主动地将破碎的砖块掀到一旁，在幽深的夜中仔细地翻找废墟的每一个角落。
　　而理由无比简单：这个武器库本就是他们存放搜掠战利品的地方。现在被德鲁伊付之一炬，他们总得挽回一些损失。
　　只不过，暗影德鲁伊可不能理解他们的痛苦。暗影德鲁伊本身对这些不被接纳的种族没有特别的偏爱，只是一视同仁罢了。
　　甚至于，变形怪这种一看就有些懒惰的种族，其实在暗影德鲁伊那里也名声不佳。
　　相比之下，那匹正在暴雨中奔跑的骏马才更合他们的观念。
　　——即便在恶劣的环境之中，也没有失去勇气，甚至向其挑战。
　　因而，即便变形怪那边好像出现了一些变故，他们也懒得理会——他们的工作实际上已经完成了，此外的事情不是他们职责之内。
　　那匹被德鲁伊关注着的骏马在暴雨中小心翼翼地攀上了阶梯，在环视了周围一周之后，小步向着德鲁伊的方向跑了过来，绕到了他们的背后。
　　当这匹战马靠近之后，几名德鲁伊才意识到，这是一匹肩高将近一米八的庞然大物。他们三人之中，甚至没有人比它的肩膀更高。
　　他的身上披着完善的皮甲，显然是一匹真正的战马。
　　战马俯视着他们，仿佛巨人在俯视蚂蚁。
　　体型上的巨大差距和态度不明，让几名德鲁伊吞咽了一下口水，向后退了几步——德鲁伊，也不代表能无条件得到所有动物的友好。
　　不过，旋即，这匹马就低下了头颅，不断地向下点着头——这大部分时候是表示恭顺。
　　几个德鲁伊对视了一眼，不禁松了口气。其中一名德鲁伊几乎是习惯性地准备释放动物交谈，与这匹战马建立心灵的连线。
　　咒文结束了，然而他并没有听懂面前这匹战马的语言。
　　恰恰相反，一直低垂着头颅的战马猛地昂起了头，硕大的马首如同流星锤一样重重地砸在了德鲁伊的脸上。
　　这突如其来的变故让几个德鲁伊吓了一大跳，几乎是条件反射一样向后退了几步。
　　但他们早就距离城墙的边缘只有一步之遥了。
　　而在大雨之中，城墙的石砖本就已经非常光滑。一步踏错，便就已经不可挽回。
　　************************
　　法师小屋是一个无比强大的法术，可以将所有未经施法者允许的外部侵害全部拦在护罩之外。
　　一般来说，施法者是能在这个护罩中出入自如的——前提是，外面没有被堆上沉重的瓦砾和积水。
　　“这边。”埃米亚指出了手指，“这边的岩壳很薄，大概是因为召雷术的功劳吧。”
　　同时，这个方向也是稀疏的交谈声和挖掘声传来的方向。
　　马尔斯一手握住剑柄，另一只手握住长剑没有开锋的部分，说道：“那么，我一冲出去，大概就是要身陷重围了。”
　　埃米亚答道：“铠甲，不就是用来挨揍的么。”
　　“哈。”马尔斯嗤笑了一声，微微俯下了身躯。
　　“轰！”
　　仿佛真的是攻城锤一般，堆积在那个方向岩壳几乎是一触即溃。仅仅是一撞之下，厚重的石堆就剧烈地颤抖了一下。
　　马尔斯试探了一下石堆的硬度，随后向后撤步，一直退到了光罩的边缘。
　　随后，如同野猪一样向着那个方向冲了过去。
　　在震耳欲聋的倒塌声中，岩壳之中已然多出了一个可供一人通行的空洞。
　　而两个变形怪恰巧就在出口近侧，两人的瞳孔因为震惊已经紧缩到了极致。
　　马尔斯在踏出此地之前，最后回过头问道：“——还有一件事。身着坚甲利剑，应付变形怪是绰绰有余。但是对付德鲁伊可就麻烦了。”
　　德鲁伊们是最厌恶金属盔甲这种造物的群体。他们的招牌法术灼热金属，是所有战士的噩梦——法术一旦启动，原本可靠的铠甲就会在几秒钟之内变成货真价实的烤炉。
　　而铠甲穿戴困难，往往要花几十秒甚至几分钟才能穿脱完成。
　　换而言之，这个法术对披坚执锐的战士来说，和死刑也没什么差别。
　　马尔斯指向了远方，在雨幕之中，三个模糊的身影刚刚落下城墙。
　　“我的战马已经把德鲁伊撞下了城墙，但是他们恐怕还是……”
　　他的话音尚未说完，一道细微的火线猛地擦过了他的胸前。
　　细微却猛烈的火焰瞬间就跨越了武器库和城墙之间漫长的距离，在三个德鲁伊的中间轰然炸开。
　　炽烈的火焰掀起了猩红的风暴，照亮了黑暗的天宇，在城墙上留下了一大团焦黑的破损，将爆炸中心近十米的球体之内尽数化为灰烬。
　　如果说法师有什么法术是最为招牌的。那么一百人中会有一百个，会选择火球术。
　　埃米亚收回了剑，其上火花尚未散尽。
　　“现在可以了吧”
　　马尔斯张了张嘴，挥了挥手，最后摇了摇头，干脆地把剑扛在了肩上，大踏步地走了出去。

十五 反击（三）
　　圣武士在踏出防护罩的第一步起，就开始了冲锋。
　　德鲁伊已经短暂失去了战斗力，但是变形怪依旧人数众多。
　　原本散落在各个地方的变形怪已经大多都来到了此地。因而即便只是粗略一看，圣武士也能确认——变形怪的人数，起码在二十个以上。
　　此前，脱困而出造成的动静不小，而那个炽烈而醒目的火球更是吓到了所有的变形怪。
　　因而，这个狭窄的洞口已经变成了目光的聚焦之地。
　　圣武士与法师在等待雷击停止期间早已讨论过战术——变形怪最为弱小的时候，就是他们暴露本体，不得不正面作战的时候。
　　他们的生命力颇为强悍，而谍报能力更是得天独厚。当他们用着别人的面容，读取着别人的心灵的时候，就是最为强大的间谍。
　　相比之下，他们的作战能力就显得要孱弱得多了。
　　他们的皮肤或许坚韧，但是也只与做工精良的皮革甲相当，看似瘦削的身体也蕴含着不错的力量，但是和圣武士这样的人形巨兽还有巨大的差距——在这些前提之下，让圣武士以一当十变成了可能。
　　马尔斯的视线扫过了他的身边。
　　在他周围，变形怪们此刻仍然维持着人类的形态。但是他们全都没用装备武器和盾牌这种妨碍活动的事物——这也显而易见，短矛并不是什么适合挖掘的工具。
　　不过，也正因为他们不是人类，所以赤手空拳也没办法让他们失去战斗力。
　　恰恰相反，用双拳进行殴击，本就是变形怪的基本战斗方式。
　　只需要一拳，就有可能让普通人丧命。
　　问题就在于，变形怪现在要面对的不是普通人。
　　“这个身高……他是那个强壮的圣武士！”
　　惊呼声和呼喊声在耳边连续响起，同时最前方的变形怪已经向他发动了攻击。
　　在只能用拳头殴击的时候，他们就没有兴趣再维持伪装形态。友善之臂的员工衣物在他们的体表上快速坍缩成了灰白色皮肤，所有的毛发都瞬间消退，而人类的容貌也很快皱缩成了模糊的一团，露出了黄色的肿胀眼睛。
　　而消瘦到堪称纤细的身体，却如同弹簧一样牵拉起了手臂，对着他的位置挥出了有力的一记直拳。
　　就在他思考的时候，变形怪们的攻击已经到了。
　　马尔斯的长剑离开了肩膀。
　　埃米亚为他铸造的长剑与他惯用的剑几乎一模一样，这点让他无比心惊。
　　与普通的剑相比，他惯用剑柄轻盈的剑。这样的剑重心靠前。这样的剑挥舞起来会更加困难，但是以他的力量来说，这样的些许别扭不成问题。
　　同时剑身比普通的长剑更厚，即便以夸张的力量挥斩敌人，也不容易损坏。
　　颇长的剑柄可以轻易地容纳双手，也让他可以轻易地调动起全身的力量。
　　他向右侧踏步，锐利的锋刃在双掌的挥舞下向着侧前方呼啸而去，剑锋在极速之中几乎带出了模糊的残影，被切开的空气在剑锋之侧发出了刺耳的嘶鸣。
　　变形怪的拳头在他的面前急剧放大，而他的长剑的轨迹与拳头的前进方向几乎垂直。
　　一记干脆的上撩扫出，剑锋传来了微妙的触感，响起的是无比清晰的切割声。
　　“……嚓。”
　　他切断的仿佛是一整幅柔韧的皮革甲。
　　而结果也的确如此。
　　变形怪挥出的右拳被干脆利落地一击切开，纵然变形怪意识到了危险，极力躲避，整支上臂也被几乎切断，猩红的鲜血从伤口中喷涌而出。
　　好锋利的剑。
　　马尔斯对这个结果并不意外，却还是忍不住心中感叹。
　　一把魔法剑的确同样可以达到这个效果，但这也正是那个叫埃米亚的人的可怕之处。
　　这把剑并没有被附魔，却能同样兼具锋利与坚韧——那么，在被附魔之后呢？
　　不，还有更关键的。
　　埃米亚铸造出这把剑，竟然只用了一堆普通甚至可能劣质的铁材——那么如果他有精金这样的珍贵材料呢？以及最为关键的：法师本就是魔法物品的最主要出产者。
　　马尔斯确信，一个前无古人的奇迹正在诞生。
　　他这么想着，反手将长剑的锋刃向右斜斜垂下，挡住了又一记重拳。
　　这一次，甚至不需要他发力，只依靠变形怪的力量，就成功将来敌的拳头切成了两截。
　　鲜红的血液喷在了圣武士的胸甲之上，在其上流溢，染出了一大片触目惊心的红印。
　　仅仅一个照面，就有两个变形怪受到了重伤，而他们甚至还没碰到圣武士的盔甲。
　　这过于惨烈的一幕成功地震慑了变形怪的攻势，灰白色的变形生物圣武士在身边遥遥地围了一个战圈，却没有一个敢于上前。
　　在这个空间中流传的只有满含恐惧与疑惑的窃窃私语：“他的装备不是都已经被剥掉了么？！他哪来的盔甲？！哪来的剑？”
　　“武器库里没有这套装备啊！”
　　马尔斯没有理会他们的窃窃私语，而是将剑侧在了自己身侧，斜斜向后指向地面：“——那么，诸位，我以吾主密斯特拉之名，我给予以你们双赢的建议。”
　　“投降吧，你们可以避免毫无意义的死亡，而我的力量将能用来救助伤者，而不是让伤亡的数字继续增加。”
　　“你们只是作为间谍入侵了友善之臂，这样你们要接受的最多也不过是徒刑而已。”
　　“但是你们如果继续顽抗，黎明的光辉就无法照耀在你们的身上了。”
　　变形怪原本还在犹疑，但是听到这句话之后，反而群情激奋了起来。
　　再怎么说，几十个人向着区区两个人投降也太过离奇了。他们的尊严与自傲不允许他们立刻接受这个建议。
　　愤慨的怒骂声立刻接连响起，而一个变形怪的叫嚷更是分外清晰：
　　“魔法女神密斯特拉已经死了快一百年了！你居然用密斯特拉的名义向我们劝降？！”
　　“咯吱。”
　　此言入耳，圣武士的手甲与剑柄立刻在重压中发出了细微的摩擦声。
　　他低下了头，默默地答道：“——你们不同意，没有关系。”
　　“当你们一个个倒下，你们早晚会同意的。”
　　随后，圣武士开始向前，而变形怪也失去了任何后退的空间，一起呼号着，组成灰色的浪潮冲向前方。
　　马尔斯看着变形怪组成的阵线冷笑了一声，并没有向前，反而向后退了几步，坐视着变形怪们向他越靠越近，挤压着他的活动空间。
　　**********************
　　埃米亚听着圣武士的宣言，有些苦恼地叹了口气。
　　圣武士们普遍遵守着严苛的准则，并以这苦修的生活为傲。
　　但是更加具体的生活方式，就往往依个人性格而异。
　　马尔斯显然就并不是那种卫道士类型的圣武士，恰恰相反，这家伙显然并不愿意说什么温言软语——那与其说是劝降，还不如说是恐吓。
　　至少，马尔斯显然并不介意让这里血流满地。
　　虽然埃米亚自己也不是什么巧舌如簧的人，但是他愿意去争取一些能让所有人都减少伤亡的方案。
　　变形怪的伤亡姑且抛到一边——早些结束战斗，总能快点去救助其他被囚禁的人，也能早点为后续的第二波袭击做准备。
　　变形怪本就是这次袭击的渗透者而已，也许连先锋都算不上。
　　友善之臂也许不过是一个孤独的岛屿，在迫近的风暴前只有被吞噬的结局。
　　如果这样的话，起码可以快点跑。
　　埃米亚拍了拍金发青年的肩膀：“莱昂，你跟我来。”
　　莱昂呆了一下：“……我没有武器和铠甲啊……？”
　　红发青年点了点头：“的确如此，所以你不需要战斗，只是帮忙劝降就够了。”
　　“……？那个，我不是很明白。”莱昂的呼吸陡然急促了起来，他结结巴巴地说，“我对劝降能帮上什么忙？”
　　埃米亚平静地说道：“你当然能帮上忙。”
　　“你不是个变形怪么？”

十六 反击（四）
　　外面的厮杀声仍未停歇，变形怪的嘶鸣声正在不断地涌进这个并不宽敞的光罩之中。
　　变形怪和圣武士的交战已经进入了白热化。圣武士正在用不匹配于体型的灵敏姿态在变形怪的围剿中闪展腾挪。
　　银色的锋刃在夜色中变得颇不明显，只是这浩大的夜雨中，一次又一次增添了鲜血的温热。
　　莱昂的声音中增添了不少尴尬：“……埃米亚先生，你在开玩笑吧，我怎么会是变形怪？”
　　“这一路上，我哪里做错了，让你有这种误解？”
　　埃米亚的声音中没有出现任何波动：“你搞错了一点——我不需要证明谁是变形怪。”
　　“我需要证明的是，谁不是变形怪。”
　　变形怪可以变化成任何人的外貌和体态，无论高矮胖瘦男女老少。
　　既然如此，有一点就非常明确了——不管他看到了谁，都必须先假设他是变形怪。
　　“马尔斯的身份是最容易证明的。”
　　“那个圣武士简直是个人类身高的山丘巨人。变形怪只能模仿外形和战斗方式，那非人的力量是你们完全模仿不来的。所以他绝不可能是变形怪。”
　　同时，也正因为变形怪无法模仿强者的力量，他们才只能模仿那些缺乏训练的人。一旦大打出手，变形怪的模仿就会立刻错漏百出。
　　“但是你，那就很难说了。”
　　埃米亚的剑锋早就已经对准了莱昂胸膛，而他的声音也没有停下来：“你的伤痕累累无法作为证明，伤痕是可以被模仿的。”
　　同时，莱昂和他仅有一面之缘，同时彼此境遇都有巨大变化，所以平素言行也无法作为凭证。
　　变形怪可以读取别人的思想，但是只能读取别人的当时的表层心理，同时这是个需要启动的能力，没有办法将其他人的内心了如指掌。
　　——那么，最合适的观测凭证，自然就是与变形怪对敌的过程。
　　那些落单的变形怪会是最完美的靶子——马尔斯的力量强横到夸张，哪怕身边的变形怪即刻倒戈，他们两人也完全应付得过来。
　　变形怪的本体也许可怖丑陋，但是，在这个世界，并不存在那种传统意义上的怪物——换而言之，不存在那种为了成为敌人而存在的怪物。
　　每个怪物，也许嗜杀，也许凶残，但是也都有他们自己的生态，是世界的一部分。
　　而变形怪，就有着相对严密的组织。一起行动的变形怪，不太可能是萍水相逢，更大的概率是彼此相识。
　　“你在进攻武器库那里露出了破绽——我对地狱骑士并不熟悉，但还是知道，能够出来行动的战士们，几乎人人弓马娴熟，诸般武器无一不精。”
　　“而你，却在行动中迟疑了，那次伏击险些出了问题。”
　　“因而，真正熟悉莱昂的马尔斯立刻就觉察到了异常——以他那火急火燎的暴躁脾气，怎么可能行动迟疑？不急躁冒进就不错了。”
　　能和圣武士同行，说明地狱骑士的平均道德相当高——结果，埃米亚和莱昂第一次会面的时候，差点闹得大打出手。
　　这样血气方刚的人会见敌怯战么？显然不可能。
　　在此时，外部的厮杀声稍稍停歇了。
　　埃米亚平静地说道：“以变形怪的战力，想要拿下二环的圣武士，不是不可能，但是非要死得尸横遍野不可。你们完全没必要拼到这个地步。”
　　“以你们那欺软怕硬的习惯，接下来就必然要开始想歪门邪道了吧，譬如说……”
　　***************
　　“……去把人质们拖过来。这样下去不行。”罗莉安低下了头，不禁倒吸了一口气。
　　变形怪的鲜血已经没入了地面上的积水，染红了他的靴子。
　　随着圣武士周围的空间越来越小，围堵反而因为彼此协作得不熟练而越发破绽百出。
　　与此相对地，圣武士反而愈发熟练地将长剑轮转如风，呼啸的利器在空中挥舞出一个个死亡的圆圈，将所有敢于靠近的变形怪切割得支离破碎。
　　而这样的挥舞，本就是练习长剑的基本动作。说不定他至少还能再挥舞几十分钟。
　　现在，战线已经完全僵持住了——变形怪们已经不敢再继续靠近，但是却也围成了战圈。
　　圣武士能够一口气掀起三四个变形怪，但是在他身边的敌人是这个数量的八倍。
　　他站在原地就能安然无恙，试图前进就会露出破绽。
　　罗莉安对着身边的变形怪说道：“……去城堡，把那里的囚犯绑几个出来——友善之臂的老板，对了，还有那个叫珂赛特的招待，快去！”
　　他身边的变形怪护卫立刻心领神会。
　　对付圣武士，当然应该用人质肉盾。哪怕不能让他束手就擒，也必然缚手缚脚，这样他们才有胜算。
　　不过，护卫在离开之前，还是用目光示意了一下武器库内部。
　　那里是圣武士出现的地方，也是在那里，曾经出现过一道毁灭性的火线。
　　罗莉安低声答道：“……那个是我们最重要的杀手锏，应该最后再用的。”
　　“我明白了。”说着，护卫压低了身子，快步跑过了人圈。

十七 一击致胜（四千）
　　计划已定，罗莉安突然张口发出了一声呼喊。
　　变形怪此前一直都在使用人类的通用语——这种语言几乎能被大陆上每个智慧生命理解。
　　但是此时，这个变形怪的声音变了——
　　又或者说，他使用的语言，使他的声音发生了变化。
　　这种语言凌厉而迅捷，如果对这种语言不够熟悉，大量的吞音让它听起来仿佛是含糊不清的呜咽。
　　只不过，语言背后蕴含的严酷与不容置疑，却足以澄清这种误会。
　　而其他的变形怪们显然是能够听懂这种语言的。因而原本陷入僵持的战局瞬间开始了变化。
　　罗莉安的护卫也离开了原本所在的位置，绕过了战圈，向着城堡的方向跑去。
　　圣武士的身形相当高大，即便他在战斗姿态之中无法站直身躯，也能轻易地观察到周围战场的情况。
　　更不要说，变形怪头领罗莉安的状况一直都在被他重点关注。
　　因而，当几个变形怪的身影突然隐匿在了窜动的人头之中，而罗莉安的身边骤然一空时，圣武士就立刻警觉了起来
　　于是，圣武士开始行动了。
　　他似乎觉察到了变形怪的意图，仅仅是稍加犹豫之后，他就将身侧的长剑抬到了身前，双手交叉握住了剑柄，向着同一个方向猛冲而去。
　　一同响起的，还有如同雷霆一样的怒吼：“——想要看到明天的太阳，就给我让出道路！”
　　随后，胫甲重重踏在地上的软泥中，掀起了暗色的怒涛，剑锋上的血迹在冲锋之中化成黯淡的光辉。
　　眼看着那毁灭的钢铁在自己的眼前快速变大，恰好站在路线正中的倒霉蛋不禁抖了一下，下意识地就试图向着一旁躲闪。
　　然而过于拥挤的战圈却不可能容许他如此自由地行动，他的左右两侧早已站满了其他的变形怪，哪里有他行动的空间？
　　而他的同胞们，显然也不打算给他让出位置。
　　于是，这个变形怪干脆放弃了任何阻碍的尝试，干脆利落地向前一扑，完全把位置让了出来——
　　只不过，圣武士的铁靴踩在身上的痛苦，还是让他情不自禁地发出了惨叫。
　　不论如何，从此刻开始，圣武士与罗莉安的护卫之间已经畅通无阻了。
　　大雨已经稍稍停歇，皎洁的月光照在了圣武士的长剑之上，毫无阻碍地反射到了变形怪的眼中。
　　原本试图去绑架人质的匪徒瞬间就变成了猎物。
　　这一点显然也是大大出乎了变形怪的意料。于是原本还鬼鬼祟祟的行动瞬间就变成了慌不择路的逃跑。
　　变形怪惨叫一声，甩开步子疯狂地向着城堡的方向奔去——而就连这一步，也没能实现。
　　马尔斯一边向前疾驰，同时口中第一次开始低声诵念咒文，丝丝缕缕的白雾开始从他的身上冒出*。
　　变形怪惊慌失措地冲上了城堡主体入口的楼梯，就在变形怪即将离开楼梯的那一瞬间，浓郁的白雾如同暴风一般卷过了他的身侧，汇聚于变形怪的身前。
　　最终，变成了一个浑身金属的健壮身影。
　　变形怪猝不及防，一头撞在了坚固的铠甲之上，顿时觉得天旋地转，眼冒金星。而这还不是他厄运的结束。
　　圣武士重重一拳砸在了他的脸上，然后干脆地捏住了他的脖子，大踏步地拎着这个不幸的变形怪走下了阶梯，走到了变形怪群前，讥笑道：“虽然我对变形怪的武勇没有任何期待。但是你们此刻拥有几十倍的人数优势，居然还是畏首畏尾，居然还要依赖人质。这点实在是大大地出乎我的意料。”
　　“你们是不是碾一只蚂蚁，都得呼朋唤友，凑够一百人再上？”
　　名为迷踪步的法术，帮助圣武士瞬间冲到了变形怪之前，也帮助他拉开了距离，脱离了变形怪的重围。
　　在圣武士追击之时，变形怪们此刻也已经变换了阵型，完全聚集在了一起。
　　而他们聚集的地点，是武器库此刻的唯一出口，法师的护罩附近。
　　变形怪们的人头攒动之中，怪群缓缓散开，再度分开之时，罗莉安的身侧已经站着一个本应该出现在这里的人。
　　或者说，是一个身受重伤，满身狼藉与血痕的人。
　　他的相貌与罗莉安几乎完全相同，只不过此刻的站姿浑身无力，与其说是站着，还不如说是被搀扶——又或者说，被裹挟着。
　　红色的头发此刻已经完全被雨水浸湿，无力地塌在额前，遮住了他的神态。
　　罗莉安摇了摇头：“那看来，你是高兴得有些太早了，圣武士阁下。”
　　圣武士的面容被完全掩盖在头盔之下，因而声音依旧模糊却洪亮，带着些许不敢置信：“……什么？”
　　罗莉安依旧用着埃米亚一贯平静的声音说道：“很简单——和你们同行了一段时间的莱昂，是我们的同胞。从一开始，真正被关在那个地牢里的就只有你自己。”
　　“我们只是为了方便撬开你的嘴，在你沉睡的时候，就让一位同胞潜伏在你身边罢了。当然，即便这样你依旧守口如瓶，这的确出乎我们的意料。”
　　“不过，这个布置起到了意料之外的作用——那个护罩似乎是没办法从外部打破的，但是来自身边的突袭就难以防备了。”
　　“而没有防备的法师，总是无比脆弱的。”
　　“所以，这个法师现在是我们的了。”
　　罗莉安骤然提高了声音：“投降！这个法师没有自顾自的逃离，反而深入险地，救过你的性命，你现在要对他见死不救么？”
　　圣武士沉默了一下，反问道：“在那之前，我要问一句。”
　　“我要怎么确认，他真的是埃米亚？”
　　变形怪头领少见地扯起了嘴角，露出了一个和面容并不相称的微笑：“那你只管向着护罩里面喊话就是了。如果那个法师安然无恙，他一定能够回答你吧？”
　　圣武士犹豫了一下，对着护罩大喊道：“埃米亚，你在里面么？你是否无事？”
　　甚至于，变形怪的聒噪声都为了此刻刻意消减了下来。
　　寂静的泥地之中，只有圣武士的大喝声在回荡。
　　而回答他的只有死一般的寂静。
　　罗莉安再也难以维持自己的伪装，脸上的笑容变得愈发灿烂：“如何？老老实实变成我们的俘虏，或者为了你保守的秘密，牺牲你的恩人——”
　　“当然，很遗憾，这两种未来，都会逼迫你破誓吧，变成一个可悲的破誓者。不过这就不是我们要管的事情了。”
　　圣武士犹豫了一下，先是挥拳在被擒的变形怪脸上来了重重一击，把它打晕在地，丢到了地上，随后握住了自己的剑。
　　“……你要首先证明，他还活着。”圣武士冷冷地说。
　　“呵。”罗莉安摇了摇头，拍了拍埃米亚的脸，“喂，醒醒，说句话。”
　　埃米亚那满是血肿的眼睛缓缓睁开，摇摇晃晃地握住腰间的剑。
　　“……催眠图纹。”
　　下一秒，在变形怪群的身前，一个旋转着的彩色图纹骤然诞生。
　　而最为这一幕所震惊的，居然是变形怪群自己。
　　他们完全没有预料到这一幕的出现，此刻他们的目光都注视着圣武士的方向。
　　所有的变形怪，于是，可以将所有注视者迷倒的法术就得到了完美的展开空间。
　　于是，他们就再也无法做出动作了。
　　他们一个个呆在原地，以无比痴迷的姿态，目不转睛地注视着那个图纹，再也没有做其他行动的动力。
　　图纹在半空中微微起伏，他们的目光也就跟着飘游，再也看不到其他的东西。
　　埃米亚不紧不慢地推开了罗莉安的手，在他的眼前挥舞了一下。
　　而罗莉安只是如同鳗鱼一样摇晃着脖子，躲开了他的手，继续痴迷地望着图纹。
　　这就是法师的力量——不论此前的力量差距如何，一旦法术生效，一方便只能任人宰割。
　　确认罗莉安没有反应之后，埃米亚在这个变形怪的口袋里摸了摸，确认那里还是鼓鼓囊囊后，才终于松了口气。
　　剑丢了已经是天大的事情，如果法术书已经没了，那他大概是已经破产再加上重度负债了。
　　埃米亚从罗莉安的衣兜里拿回了自己的法术书，装进了自己长袍里，拍了拍自己的衣兜——法术书和大脑，才是法师真正的立身根本。
　　然后，他好整以暇地拍了拍手，于是他满身的伤痕顷刻间无影无踪。
　　在确认一切如愿之后，埃米亚终于由衷地感叹了一句。
　　“百转千回，今晚总算是结束了。”
　　“……等会等会等会。”而圣武士还没有完全跟上刚才发生的事情节奏，他苦恼地敲着头盔，试图理清刚刚发生的事情。
　　“催眠图纹……是三环法术，所以你肯定是真的……”圣武士忍不住拍了拍头：“但是，能不能给我解释一下，刚刚发生了什么？”
　　“这群变形怪是了解施法者。他们不应该会坐视着你释放法术才对。他们本应该对刚才的事情有所预料的甚至作出预防的！”
　　“但是他们刚刚怎么看起来比我还吃惊？”
　　埃米亚摇了摇头：“——先别说这个，城楼里存放着绞盘用的长绳，我们得先把他们捆起来。”
　　这个状态下的变形怪看似毫无反抗能力，但是距离那种让敌人完全瘫痪的法术还有巨大的差距，如果真的对他们挥动武器，他们还是很有可能惊醒的。
　　圣武士吹了声长长的口哨，随后转过了头说道：“我已经让我的战马去拖绳子了。它很聪明，也很强壮，做这个任务不在话下。”
　　“所以，刚刚到底是怎么回事？”
　　埃米亚平静地说：“其实刚刚发生的事情并不复杂——我救出来的那个莱昂的确是变形怪。他也的确试图袭击过我。”
　　“而刚刚发生的事情，其实很简单。”
　　“变形怪们自然不喜欢正面作战，所以他们多半会选择最简单方便的人肉盾牌。”
　　“他们有两个选择，第一个当然是此前被他们擒住的友善之臂上下。”
　　“而第二个嘛，很遗憾，是看似安全的我。”
　　“在变形怪们看来，被罗莉安擒住，成为了人质的埃米亚，其实是变形怪【莱昂】。”
　　“他们的计划是这样的——【莱昂】袭击了法师，然后变形成被袭击的埃米亚。然后再变形成埃米亚的样子，走出护罩，作为筹码，让你放下武器。”
　　“这样一来，你被迫放弃了武装，同时身边再度被混进了一个变形怪。再往后，无论是把你当场打倒，还是后续继续进行审问，都会方便很多。”
　　“你要求让一个法师吐气发声，这当然是非常危险的事情。如果是平常，他们是绝对不会同意的。甚至我的任何可疑举动都会被立刻限制。”
　　“但是刚刚，在他们看来，行动和说话的都是一个变形怪，是他们自己人，那么我的行动就不需要被那么警惕——于是，我就有了行动的空间了。”
　　“而我做的事情也没有那么复杂，我从蛛丝马迹中，猜测【莱昂】的身份有问题。然后把这些猜测用肯定的语气虚张声势了一下，然后那个变形怪没有忍住，向我发动了攻击，然后被我制服了。”
　　“当然，就算他不被诈，我也不会对他放松警惕，所以他其实也没有选择了。”
　　“于是，我就占据了先手，可以自由选择该如何走下一步了。”
　　“我选择，假扮成假扮成我的变形怪，混进变形怪里，让他们放松警惕。脸上的伤？那是易容术的效果的。不是只有变形怪会变形。至于其他的部分……我甚至不需要假扮。”
　　“很完美，正因为他们对这个计划信心十足，所以原本散开的变形怪都已经聚集在了一起，而且因为放松，所以精神上也比较松懈，所以我的法术就能一网打尽了。”
　　埃米亚说到这里，看了一眼旁边的变形怪群一眼，耸了耸肩：“我们都计划得很好，只不过他们的计划有些小小的偏差，是我最终小胜一步。”
　　“总是假扮成别人的身份，总还是有把自己都绕晕的风险的。”
　　“至于我是怎么知道这么多的？很简单，他们为了避免泄密，选择用炼狱语交流，而我懂炼狱语。”
　　圣武士摘下了头盔，双眼之中满是迷茫，嘴巴张开又合上，最后长长地叹了一口气：“……这都什么乱七八糟的勾心斗角。这就是法师？”
　　“我倒是觉得这是事急从权，我是不喜欢这种计划的。”
　　在不远处，强壮的战马叼着长长的麻绳走出了城楼。
　　埃米亚从战马的口中接过长绳的时候，险些被警惕的战马咬了一口。他摇了摇头，把绳头抛给了圣武士：“出把力，一口气捆几十个变形怪可有点难。”
　　埃米亚长长地松了一口气：“——接下来，就是立场倒转，轮到我们审问他们的时候了。”
　　作者的话：　　*：本书大致是基于某个销量冠军trpg的五版规则。也正如此前所说，圣武士的誓言是作者自设的求索誓言，迷踪步是这个誓言的圣誓法术之一。
　　**：另外，同理，如果觉得某个说法不合理，和你已知的不同。作者得先说一个冷知识：那个trpg游戏，不是只有3.5版规则。作者虽然不能保证这本书百分百考据，但作者本人还是读书的，而且不是只看3r书。所以，书中描写过的设定和你认知的不同，也不代表作者就一定在胡说八道。
　　可能只是因为，那个内容出自5版，2版，甚至4版。

十八 投降
　　“……？”
　　当那个华丽的图纹终于从变形怪的视野中消失之时，变形怪们终于一脸茫然地找回了焦距，开始疑惑地关注自己身上发生的变化。
　　他们还是站在原地，没有问题。
　　他们还是和同伴紧紧挨在一起，没有问题——虽然多少有点太紧了。
　　他们的伪装并没有解除，依旧保持着旅店员工的外貌，没有问题。
　　甚至和员工们一样，身上满是绳索，被捆得严严实实动弹不得！多么完美的伪装，没有问——
　　问题大了！！！！
　　**************
　　埃米亚看着变形怪们一个个如梦初醒，从迷茫到吃惊，最后惊慌失措，不禁摇了摇头。
　　他和马尔斯两个人犹豫了一会，最终还是放弃了把三十多个变形怪捆到一起的诱人设想——别的姑且不说，这种简单的束缚，对变形怪怕是根本没有效果。
　　变形怪可不是只能变形成人类。各种高矮胖瘦的类人种族普遍都在其变化之列——包括那些只能勉强到人类腰部的侏儒和半身人。
　　现在绳索绑得再紧，等三十多个人类集体变形成最纤细矮小的侏儒后，都形同虚设。
　　所以，真正想让他们屈服，只能靠攻心。剩下的只能靠切断长绳，把他们分成了几个小团，同时勒得尽可能紧，以免这些变形怪立刻发难。
　　但是这毕竟是权宜之计，真正消除风险的办法只有一个，就是攻心。
　　出于这个理由，那一个名为罗莉安的变形怪头领被特意挑了出来，单独捆得严严实实，并由埃米亚单独看护。
　　而他，这个变形怪此刻也差不多醒过来了。
　　此刻，他们还都站在旅店和城墙之间的空地上。埃米亚看管着大堆的变形怪，圣武士马尔斯则去查看那几个德鲁伊的状况。
　　埃米亚拍了拍罗莉安的脸颊：“喂？装睡也没有意义。在场的所有变形怪也许都有可能逃走，唯独你是不可能的。”
　　只不过，罗莉安此刻还用着埃米亚的容貌——这让这一幕景象看起来不是一般的诡异。
　　罗莉安不情不愿地睁开了眼睛，看了一眼四周的状况，便理解了现实。
　　与法师的对决就是如此——你可能在任何一秒之前占尽优势，但是当法术释放成功之时，你就只能任人宰割。
　　他忍不住闭上了眼睛，长长地出了一口气。
　　显然，他已经完全没有继续伪装下去的意义了，也放弃了继续模仿埃米亚的行为习惯。
　　罗莉安晃了晃手，却被绳子勒得直喘气，最后只能不情愿开口道：“……你想知道什么？”
　　“首先，变回你原来的样子。”埃米亚没好气地说道，“我没兴趣对着镜子审问自己。”
　　“但是，你如果敢逃跑的话，那我就没得选择，只好把你杀掉——你要想清楚。”
　　罗莉安愤愤地瞪了埃米亚一眼，随后，他的身形微微变化，白色的长袍也像普通的变形怪一样褪回了体内，裸露出的灰白色的皮肤在绳子的紧勒中微微下陷。
　　只不过，有一件事情还是出乎了埃米亚的意料。
　　罗莉安面部不像其他同胞那样模糊，反而能有一个堪称秀丽的女性五官轮廓和身体曲线，头上也留着一头金色的长发——
　　简而言之，罗莉安的怪物感并没有那么明显，反而更像一个类人的女性。只不过那灰白的面部依旧证明着她的非人身份。
　　在埃米亚的认知里，以费伦人类的性癖之广泛，这个相貌已经可以被划进【我可以】的范畴了。
　　但他是相当保守的那一批。
　　埃米亚扬了扬眉毛：“——这种小花招对我是没用的。”
　　罗莉安显然知道他在说什么，冷淡地答道：“我的全名叫海伦娜·罗莉安——我之所以有姓，是因为一百年前，我的祖上曾经像我一样，受到了其他人的号召，大规模地参与一次政变。”
　　随后，她的眼睛里尽是黯然：“……虽然，他们也失败了，但是至少没有像我一样在第一夜就输光本钱。”
　　她咬了咬牙：“——如果我们投降，我们能得到什么？”
　　“我不关心你们的历史。但是你们似乎没有搞清楚状况。”埃米亚冷淡地摆了摆手，“现在不是我在劝降，而是你们在争取活命。”
　　“你们随时随地都有可能尝试逃离，而通常意义上的监狱对你们可能没有意义——这通常是个优点，但在现在，它可能是致命的。”
　　“于是，我和圣武士不得不做出选择。”
　　埃米亚平静地说道：“是冒着风险尝试俘虏你们，还是现在杀死你们——而且，我们必须在短时间内作出决定。”
　　埃米亚并没有刻意压低声音。于是，这句杀气腾腾的话立刻在变形怪那里引发了骚动。
　　他并没有刻意作出解释，而是冷淡地瞪向了变形怪的方向。
　　于是原本还有些聒噪的声音瞬间消失。
　　“……真是可怕的目光。”罗莉安急促地喘了几口气，“你居然是认真的……！圣武士是不会允许你杀俘虏的！”
　　“所以说，这是你们自己的问题。”埃米亚的声音没有任何迟疑，“圣武士不能伤害放弃抵抗的人，这是事实——但你们可是随时可能逃跑的。”
　　“而我们负担不起你们逃跑的代价。”
　　“所以，不要逼我们……明白么？”
　　罗莉安的胸口起伏了几下：“……你敢杀我们？如果我们都死了的话，你们要去审问谁？！”
　　“我当然敢。”埃米亚平静地说道，“我要首先强调一点，我不喜欢杀人，但是我不会放任风险。”
　　“你们倘若拒绝合作，我就只好杀了你们。所以，我和你们说这些，是真的想救你们。”
　　罗莉安的眼光闪烁了一下，不禁倒吸了一口凉气：“……你这家伙……说这些话，居然都是认真的么？！”
　　显然，在这个非战斗的状态下，变形怪们就可以肆意地释放他们的读心能力了——
　　不过，此时此刻，这一招对埃米亚的用处有限：因为他说话发自真心，提出的建议都经过认真的权衡，其中完全没有欺诈的部分。
　　也正因为如此，这让变形怪更加手足无措。
　　罗莉安的脸上第一次出现了明显的惊恐：“你这家伙真的是善良的英雄么？！”
　　“随你怎么想。”埃米亚答道。
　　“至于审问……”埃米亚向着马尔斯的方向挥了挥手，“圣武士！德鲁伊还有活着的么？”
　　在城墙的脚下，圣武士回复道：“运气不错！有个德鲁伊从火球和坠落的重伤中幸存了。”
　　这对变形怪们来说显然是个无比巨大的坏消息——
　　罗莉安的肤色本就有些暗淡，此刻更是煞白得仿佛透明。
　　埃米亚点了点头，对着罗莉安说道：“顺便再告诉你们一个好消息。友善之臂还是有侏儒之神加尔·闪金的神殿的，主持者是老板的远房弟弟，是一个三环牧师。”
　　“而三环牧师，是可以死者交谈的。”
　　顾名思义——死者交谈，当然是对死人用的。
　　罗莉安抖了一下：“……死者交谈……？！这是什么好消息？”
　　埃米亚答道：“当然是好消息——这代表着，圣武士被迫杀死你们的时候，肯定会给你们留全尸。”
　　“你！”
　　埃米亚没有再给她思考的时间，而是不紧不慢地说道：“——现在，你们的性命在你们自己的手上了。”
　　“合作，我就会竭尽全力地让你们活下来。圣武士不会允许我在利用你们之后还杀掉你们。”
　　“不合作……”埃米亚向着城墙的方向指了指。
　　在那里，圣武士正在把一个身形健壮的德鲁伊，如同提破布一样拎起来。
　　“那我们就只好继续打了。当然，我肯定不会帮你们松绑。你们可以尝试逃跑……不过我要提醒一下。”
　　“圣武士的战马，今晚上可只是刚热了身，大概再跑个十几千米都不成问题。而友善之臂的城门，是被你们不久之前亲手关上的。想把它再度打开可不那么容易。”
　　现在，该说的话都已经说完了。
　　埃米亚专注地盯着罗莉安的眼睛：“选择吧。”
　　法师毫不避讳地把手放在了自己的腰间，握住了剑柄，完全没有遮掩自己意图的打算。
　　而罗莉安很清楚，这个怪法师的法器，就是腰间的剑。
　　“……”变形怪咬了咬牙，“你总在用圣武士在搪塞……我要你正面回答。只要我们合作，你就会竭尽全力为我们争取优待？”
　　埃米亚回答时甚至没有任何犹豫：“是的。只要你们诚心合作。”
　　女变形怪的眼睛几度闭合，最终重重地出了口气：“……投降。我投降。你想知道什么，我们都会告诉你。”
　　“我们没有杀过人……我们只想活下去。”

十九 友善之臂
　　“咴——！！！！”
　　圣武士的灰毛战马高高微微侧了侧头，鼻头翕动，随后发出了惊天动地的嘶声。
　　埃米亚长叹了口气：“如果不是亲眼看到，我恐怕以为这是狮吼……圣武士的战马都是这样的么？”
　　马尔斯的面容依旧隐藏于头盔之下，但是声音中的得意却也是掩藏不住：“我相信，白银船是特别的。”
　　白银船自然是战马的名字。就像所有圣武士一样，当他们足够强大，就能够获得独属于这名圣武士自己的坐骑，它们有着能与主人在一公里之内心灵相通，同时也有着能够进行交流的智力。
　　在刚刚的战斗中，这匹战马也是战功赫赫。
　　不过，现在它还要承担狱卒的工作了。
　　白银船打完了响鼻，前腿在地上拨了一下，随后后腿在地上重重一甩。
　　因为大雨而极度泥泞的大块土地被轻而易举地高高掀起，冲上了十几米的高空，随后重重地落在了变形怪们的面前，发出了一声闷响。
　　而这样一匹异常强健的战马，就正在变形怪周围不怀好意地转着圈圈——自然，如果有变形怪心怀不轨，这双铁蹄就要落到他们的身上了。
　　埃米亚面无表情地说道：“明白了么。这种庞然大物的全力一击，你们大概是吃不下的。”
　　“你们在这里安静呆着，就不会有危险，否则后果自负。你们理解了么？”
　　变形怪们阖上了因为惊恐而张开的嘴，开始不约而同地疯狂点头。
　　罗莉安不安地转了转头，绳索和皮肤摩擦的触感让她很不舒服：“……可以了吧，难听的话已经说得够多了。”
　　埃米亚答道：“我倒是认为，把一些事情说得清楚一些，打破一些不必要的幻想，阻止一些必然失败的尝试，对我们两方都好。”
　　罗莉安鼻子哼了一声：“干着最过分的事情，还说着这种漂亮话。你比圣武士还像圣武士。”
　　接下来，他们要做的事情就很简单了——去把所有被囚禁的员工或者平民救出来。
　　如果不做好预备工作，他们几人进入城堡的这一段时间里，变形怪们说不定就一哄而散了。
　　埃米亚看了一眼圣武士的方向——在那里，马尔斯已经把德鲁伊放到了地上，向着他们的方向走来。
　　他迟疑了一下，问道：“就这样？不用进一步照料了？”
　　圣武士耸了耸肩：“悉心照顾暗影德鲁伊？他们钟爱赐予别人试炼，那现在是他们接受试炼的时候了。他暂时不会回归自然，但是苏醒之期难以估计。”
　　埃米亚摇了摇头——这样就足够了。
　　现在的罗莉安的状态还是一个不折不扣的囚犯——粗大的绳索严格限制了活动，手腕上的绳索则被埃米亚握在手里。
　　这种对待方式自然极不尊重，但是埃米亚更担心自己的后脑勺被一拳打碎。
　　“好吧，罗莉安小姐，说吧。”马尔斯拍了拍手，“你们把这里原本的员工们囚禁在了哪里？”
　　“……其实很简单。”罗莉安低声说道，“我们的渗透其实比较仓促，主要是靠把他们一个个骗到我们的住房里完成的。”
　　“这种模仿必然不够完美，需要后续继续学习。而囚徒们又没地方安置……”
　　“所以，他们此刻就在我们的房间里……”
　　罗莉安顿了一下，脸上的表情有些不自然：“……当然，也有一些，他们此刻就在自己的房间里。”
　　“……？你们为什么有理由进别人的房间？”
　　“呃。”罗莉安脸上的表情变得更加尴尬了一些，“因为我们是被房间主人邀请进去的。”
　　埃米亚的脸上先是露出了一丝惊讶：“你们不是今天刚来……算了，当我没问。”
　　这很符合他对费伦人民的刻板印象——素昧平生？这完全不是床笫之欢的阻碍。
　　马尔斯微微昂了昂头：“那么，我和埃米亚为什么被单独囚禁在了地牢里？”
　　“因为你们太强咯。友善之臂的高级武力其实不算太多。友善之臂有神殿，但是只有一个没有战斗经验的牧师，所以我们不太需要费力气。”
　　“但是，你，埃米亚，你的出现大大地出乎我们意料。在我们的情报里，根本没有你这么一个法师存在。相比之下，埃尔托瑞尔的地狱骑士和圣武士都算是计划之内的变数了。”
　　罗莉安闷声答道：“我已经给你下了药物，想让你能因为酒精和药物的双重作用下多睡一会。”
　　最后，她愤愤不平地说道：“……然后，我刚刚从你身边离开了几十分钟，等回过神来，就变成阶下囚了。”
　　“你到底是从哪里蹦出来的？”
　　“这和你无关。”说到这里，埃米亚的脚步突然，顿了一下：“所以，之前假扮珂赛特的那个变形怪就是你。”
　　在他的身旁，罗莉安停了一下。
　　在片刻之后，被埃米亚牵在手中的人已经变成了旅店的美丽女招待。
　　珂赛特晃了晃身体，让白皙的软腻微微跳动了一下，用着让人骨头发酥的声音说道：“是的。所以能把绳子松一下么，晚上我会好好报答——怎么用的力气更大了啊！”
　　变形怪的色诱还没成功就夭折在了半途之中，而三人也终于达到了他们最终的目的地。
　　埃米亚迟疑地确认了一眼门牌，然后疑惑地看了一眼环境，最后看向了罗莉安：“……这里是，友善之臂主人自己的卧室。”
　　罗莉安轻咳了一声：“……是的。”
　　“他一个侏儒，也会邀请维斯塔尼人？”
　　维斯塔尼人虽然据说有些特异的能力，但是其体型和普通人类并无明显分别——那维斯塔尼人女性起码比雁过拔毛的尼金斯·镜影先生高出两三个头！
　　罗莉安的脸上刚刚露出促狭的笑容，就发现埃米亚又在捏手里的绳子。
　　她把差点说出口的话咽了回去，轻咳了一声：“呃，其实不是。我们联系上他，是因为我们发现了他的一个秘密。”
　　说到这里，她不自觉地踮起了脚，大概是觉得奇货可居。
　　不过埃米亚可不吃她这一套，反而摇了摇头：“没有征兆的读心能力在情报战中的确是过于强大了。”
　　尼金斯·镜影最大的秘密，自然就是他的另一个身份。
　　一个风评并不怎么好的贪财家伙，背地里竟是个经营秘密信息，为无辜者而战的竖琴手——不要说别人，就算埃米亚自己都有些不敢置信。
　　大门敞开，里面不出意外地空无一人。
　　漆黑的夜里，华贵的房间被几支明亮的火把照得如同白昼。
　　只不过，地上的天鹅绒地毯上，沾着肉眼可见的污泥——这些泥块早已经干燥，显然是几个小时前就已经粘上了。
　　埃米亚看到这一幕，眉毛不禁跳了一跳：“那老家伙明明很宝贝他的房间的，平常一定要别人把鞋子擦得干干净净才准进。你们为什么能这样踏进来？”
　　罗莉安答道：“这就是竖琴手……你认识的他，也许完全是伪装。”
　　埃米亚把目光投向了圣武士，而圣武士也答道：“不要看我。竖琴手和竖琴手之间也是天差地别，无法一概而论。”
　　法师的脸色微微一黑，也不管自己的靴上还满是污渍，干脆地踏进了这个房间。
　　这里空无一人——这不是问题。
　　埃米亚对着那几个火把摩挲了几下，随后点了点头。
　　就在他准备打开暗门的时候，罗莉安突然说道：“……那个，有一件事情，我要再确认一下。”
　　“什么？”
　　罗莉安有些不自然地微微扭了一下身子：“你已经许诺过了，我们已经得到暂时的宽恕——我是想说，如果我们合作的话，你们答应不会再临时加私刑。”
　　埃米亚皱了皱眉，“我不知道你在说什么，我虽然自诩什么言出必践，但也不会随意推翻自己的诺言。你没有必要再确认一次。”
　　“那就好。那就好……”女变形怪干笑了一声，随后就紧紧地闭上了嘴。
　　不过，埃米亚马上就明白，她为什么要补这么一句了。
　　暗门打开，出现了一条狭长的走廊，尽头则是一个并不宽大的房间。
　　友善之臂的老板，镜影先生，一个满脸花白胡须的侏儒此刻正被结结实实地绑在墙边。
　　而这位老侏儒在看到埃米亚的面容的那一瞬间，脸上的胡须几乎立刻跳了起来：“——埃米亚！你个***养的法师，居然他妈的还敢来！我再说一遍，不管你想要什么，只能从我的尸体上知道！”
　　“我***的就知道，这世界上哪有任劳任怨的三环法师？！”
　　“………………”
　　这疾风骤雨的咆哮让埃米亚愣了一下。
　　随后，他面无表情用力扯紧了绳索，不顾罗莉安的呼痛，对着她冷冷地说：“你们的那一堆绑架中，有多少次是用我的脸来干的？”
　　“……呃。”罗莉安嗫嚅了一下，“你说好没有私刑的。”
　　“快说！”
　　“呃……一个刚来了几天的法师，这个身份实在是太好用，而且你在友善之臂受欢迎得出乎意料，骗女性简直轻轻松松，所以……所以……”
　　罗莉安犹豫了一下。
　　“也就三十多次。”
　　听到这个数字，埃米亚的手抖了一下。
　　“——友善之臂上上下下不是总共也就三十多人么？！”

二十 竖琴手
　　埃米亚自认为是个并没有犯过太多错误的人，因而这还是他第一次有如此惨痛的经历。
　　在短短几十分钟内，被认识的人用各种口音痛骂三十多次……还是过于冲击力了。
　　但是不管怎么说，漫长的挨骂之旅总算是结束了。
　　“啊哈哈哈哈！”我就知道，你肯定不是那种人！”
　　尼金斯·镜影笑得无比开心，坐在高脚凳上，大力地拍着埃米亚的肩膀——以两人的身高差距，如果不是高脚凳的辅助，他是绝对做不到这一点的。
　　“无论我在审问的时候被怎样地羞辱，我都一直坚信一个事实！那就是真正的埃米亚绝不会是那样口出狂言，肆意羞辱别人的卑劣之徒！”
　　“所以，不管那个变形怪在外表上模仿得有多惟妙惟肖，我都从来没有怀疑过你！”
　　老侏儒的笑声听起来无比的真诚与畅快：“现在看来，我果然是对的！”
　　“是么。”埃米亚微微虚起眼睛，“看来那个对我破口大骂的侏儒吟游诗人不叫尼金斯·镜影。”
　　“那显然不是。”老侏儒把手里的啤酒杯重重地砸在了桌子上，说话掷地有声：“我尼金斯·镜影，向来与人为善，在这南剑湾那是有口皆碑！那个人肯定不是我！”
　　“……”埃米亚捂着脸叹了口气，“就当是如此吧。”
　　现在，友善之臂的危机已经告一段落了。
　　他们花了一点时间把所有员工都解救了出来，现在几乎所有人都聚集在了旅店的一楼大厅——万幸，变形怪们的确没有下过重手。因而友善之臂上下人员依旧齐整。
　　这样的保守决策此刻反过来救了变形怪自己。现在友善之臂上下虽然个个怒发冲冠，对着变形怪们拳打脚踢——但好歹是只动了拳头。变形怪们虽然被揍得鼻青脸肿，好歹暂时没有性命之虞。
　　说着话，尼金斯·镜影从高脚凳上转过了身，对着正在发泄怒火的守卫们吼道：“喂，别光顾着自己！问问，打过埃米亚的变形怪是哪个？先帮埃米亚出气！”
　　原本正在鼓噪的人群沉寂了一下，随后响起的就是响亮而嘈杂的应答声：“老板说得对！”
　　“你们打了我，那肯定也对埃米亚动手动脚了——谁干的！站出来！”
　　“说得对，站出来！不承认我们就一起打了！”
　　变形怪群中沉寂了一下，随后几个变形怪的目光不约而同地向着同一个方向投去。
　　而变成了目光中心的变形怪，也顿时脸色惨白，如同烧过的石灰。
　　这一幕自然落入了在场所有人的眼中，于是呼喝声顿时此起彼伏：“就是他就是他!”
　　“动手动手！”
　　“别打脸！你们把牙都打完了，埃米亚打什么？！把牙给埃米亚留着！”
　　此刻，罗莉安还依旧被捆得严严实实，单独站在了几人旁边。
　　她望了那边正在被暴打的变形怪一眼，咽了口唾沫，向着埃米亚的方向站得更紧了一些，迅速地说道：“假扮珂赛特一直是我负责的……在黄昏之后，在你面前出现那个女招待，就一直是我。”
　　“所以我没有对你做太多的事情，说的话都是伪装所必需的。”说到这里，她咽了口唾沫，随后立刻加快了语速，“我知无不言！而且我能帮你读心！”
　　闻言，尼金斯·镜影嗤笑了一声，把杯子里的啤酒灌进肚里：“哈，现在一切尘埃落定了，你还想讲条件？你能帮忙读谁的心？”
　　埃米亚却没有接老侏儒的茬，而是盯住了老镜影的眼睛。
　　年轻法师压低了声音：“那她还真的能帮上忙——我在友善之臂的工作，其实是临时的会计，护卫和魔法顾问——可不包括大规模的善恶大战。”
　　说到这里，他从腰间把那条次元洞解了下来，在老侏儒的面前晃了晃：“我在里面找到了枚挺精致的胸针，不知道是谁的。”
　　尼金斯·镜影脸上的营业笑容微微僵了一下，随后，他一脸平常地把啤酒杯放到了桌子上，随后仿佛刻意让人听到一样拉高了声音：“……要钱？！没想到你这浓眉大眼的家伙居然……！好好好，我给你慢慢结账，妈的，这下可要大出血了——”
　　随后，他跳下了高脚凳，把手背在身后，隐秘地挥了挥，示意埃米亚跟上。
　　埃米亚摇了摇头，看向了罗莉安。
　　她说得很对——面对本身就是做地下情报任务的群体，他的确需要有人帮忙读心。
　　在友善之臂众人的哄笑声中，他们几人的身影再度被黑暗淹没。
　　自然，在这个友善之臂中，最适合秘密交谈的场所只有一个。
　　“砰！”
　　尼金斯·镜影的卧室的大门被关上，外面的嘈杂立刻被隔绝在外。
　　在这个空间之中，此刻还停留着几具尸体和尚在苟延残喘的重伤者。
　　以及他们的治疗师——圣武士马尔斯，以及友善之臂的牧师，尼金斯的妻子，一位同样上了年纪的女侏儒。
　　牧师大婶脸上满是遮掩不住的疲色，但在看到他们几人进来时，还是强行打起了精神：“……埃米亚。在我见到你第一面时，就知道你这家伙注定一生和冒险相伴——但是的确没想到，冒险会直接找上我们的门来。”
　　“之前的冒犯……十分抱歉。闪金大人也一定会谴责我的鲁莽与短视。”
　　自然，这位女牧师，也是此前破口大骂大军中的一员。
　　埃米亚捂着脸长叹了口气：“算了……我第一次挨骂的时候还有些不甘心。被骂了三十多次已经无所谓了……这个德鲁伊的状况如何？”
　　女牧师看了一眼，摇了摇头：“命保住了，如果一切顺利的话，明天肯定能苏醒……暗影德鲁伊的命一个比一个硬。”
　　说到这里，她心有余悸地看了一眼另外两具依旧散发着焦香的碳块：“……只要不是被火球术当面命中，然后重重砸在地上。”
　　“当然，如果你现在就要叫醒他的话，也是可以的。”她耸了耸肩，“我可以用一点……毕竟刺激的手段，我的钉头锤现在也有些痒。”
　　说到这里，她突然冷哼了一下，瞪了一眼自己的丈夫：“……但是我说老实话，在这里，消息灵通的人可不少。有的人看似是盟友，知道的却不比昏迷的德鲁伊少。”
　　“有些东西，问清醒的人也是可以的。”
　　“咳哼！”尼金斯·镜影尴尬地咳嗽了一声，“我来这里，就是为了这个原因。”
　　“那就好。”女侏儒没好气地说道，“我虽然和他结婚了很多年，但是可不想掺和进……那帮人的事情中。”
　　伴随着门扉的开关声，这个房间中只剩下了变形怪，埃米亚，马尔斯和尼金斯·镜影——这次漩涡的风眼已经悉数在此了。
　　尼金斯·镜影转过了头来，脸上的笑容并没有消失，然后话题却已经完全变了：“埃米亚，马尔斯，两位告死者——欢迎来到一位普通竖琴手的密室。”
　　“很遗憾，在我的计划里，这次会面本来不至于如此惊心动魄。”

二十一 告死者
　　首先，会面的开始，自然是一切始作俑者的自白。
　　“诚实之域。”
　　在变形怪开口之前，圣武士已经释放了神术，来确保在场的所有人无法撒谎。
　　罗莉安的目光快速地在几人中巡梭了一下。
　　圣武士的敌意与警惕并没有消散，如果她有任何异常动作，就打算将她当场斩首。
　　老侏儒虽然此刻故作镇定，但其实余惊未消。
　　而她身边的埃米亚，只是专注地看着她的眼睛。
　　心中什么感情也没有——如同无风的寂静湖面。
　　而这种人，恰恰是变形怪最无法理解也最畏惧的。
　　罗莉安长吸了一口气，说道：“我们是原本隐居于荒野之中的部族。但是这种隐居对于暗影德鲁伊来说就是个笑话，所以神明非神会的祭司们知道了我们部族的隐居点。”
　　“变形怪正面作战的实力是很孱弱的，所以我们很简单就被制住了，被半强迫半利诱地逼迫加入了神明非神会。”
　　“这个组织的信条很简单：神明并非是赐予力量的至高者，而是窃取力量的卑劣者。唯有【全知独一】大人才是凌驾于一切之上的慈悲者。”
　　“而他们的依据就是，神明非神会的祭司们几乎都是其他教会的叛教者，但是在离开教会之后却依然拥有神术。我们得到了许诺——只要我们加入神明非神会，完成组织的考验，我们也可能获得神术，成为神明非神会的祭司。”
　　“侵占友善之臂就是第一道考验，对变形怪来说按说并不困难，我们其实此前已经来侦察过几次了，上一次就在十天前。”
　　“……当然，如你们所见，我们在第一道考验就失败了。”罗莉安的脸微微涨红——不管怎么说，刚刚侦查完几天，目标据点中竟然突然出现了一个强大的法师，甚至于在行动的当天，又来了另外一个圣武士。
　　不管从什么标准来看，她们都实在是倒霉到家了。
　　“我们有三天的行动时间，但是我们在荒野里迷路了一天，然后今天早上才到。按照约定，暗影德鲁伊会帮我们制造一些险情，帮助我们在混乱中夺取控制权。最终，神明非神会的祭司会在后天来验收我们的成果。”
　　“……当然，我们失败了的话，那些祭司肯定就不会暴露自己的身份了。我们也没有办法联系他们。”
　　“所以我们也没有理由继续为神明非神会干活了。”罗莉安低声咕哝道，“出来冒险，生死由天的道理我们是懂的。所以我们不会干报仇这种蠢事，但是我们真的不是什么铁杆邪教徒。只是知道了一些基本的信条和切口。”
　　“我们只求活命。”
　　“那么暗影德鲁伊的行踪呢？”埃米亚问道，“你们也完全不清楚？他拿走了我的剑。”
　　罗莉安的目光与埃米亚刚刚接触，立刻以触电一样的极快语速说道：“那把剑……我读过心！那位大德鲁伊，是打算去东面的利齿森林！那座森林里好像有能解答疑问的人！”
　　好，利齿森林。
　　埃米亚回忆了一下那片森林的面积，眉心不禁有些痛：“……那可是一片大地方。”
　　利齿森林的面积……可是有上万平方千米。
　　但是，再难找，也得找。
　　埃米亚捂着脸长长地叹了一口气：“那好吧，还有一件事……什么是告死者？”
　　告死者。
　　那个夺走他的巨剑的暗影德鲁伊，曾经这么称呼过他。
　　虽然埃米亚就像无数个法师学徒一样，曾经惨遭自己导师的填鸭式海量知识轰炸，但是也从未听说过这个名词。
　　这个词汇，非常的微妙。
　　死亡显然是所有凡人避之不及之物。但是告死者？带来死亡能够让人恐惧，预告死亡能够让人敬畏——告死者是个什么东西？
　　但是显然——这个称呼中绝不带有任何的正面含义。
　　以及最重要的问题——这种莫名其妙的锅，没人愿意背。
　　“啊，你们不知道是正常的。”老侏儒从自家房间的酒柜里找出了自己的珍藏和几个酒杯，接过了话头。
　　“法师……圣武士。告死者这个称呼，本来就很难流进这两个职业的耳中。”
　　“你们两人的知识来源于书籍，教经，导师的指引……而告死者的传说，却是在世界的阴暗角落里流动的。”
　　“盗贼工会，酒馆……在这些黑暗滋生的地方，传说才最容易流传的。羊皮纸上的知识或许准确，但是注定滞后。”
　　“当然，还有最重要的理由：这个告死者的传说在剑湾还没有传播多久……也许几个月？甚至只有几个星期？”
　　“不过嘛，告死者，虽然名头有些吓人。但是内涵其实不复杂。
　　老侏儒把满溢酒液的酒杯递到两人面前：“这个传说的大意是，世界的和平维系于那些有牵绊与安稳生活的人手中……而告死者们，就是一切动荡的源头。”
　　“一旦他们出现，就说明死亡与灾厄即将到来——哪怕告死者们本人毫无恶意。”
　　“呃……”一种不祥的预感涌上了埃米亚的心头，“意思是，这个传说是指责冒险者么？认为人们不应该远离家乡，前往人迹罕至之地探索未知搜集财富？”
　　“那和我有什么关系，我离开法师塔之后，可是就一直呆在友善之臂。”说到这里，埃米亚的语气略微有些不善，“另外，老板。当初你说会帮我物色工作，意思不会是让我在友善之臂呆一辈子吧。”
　　“我现在虽然什么都干，但是实际上似乎还是个实习工。”
　　听到这句话，圣武士也不咸不淡地说道：“……让一个四环法师当招待员。即便是在已然消失的法师之国哈鲁阿，都不会出现如此暴殄天物之事。”
　　深沉的氛围被一顿抢白，顿时消失得无影无踪。
　　“咳咳咳咳咳！”老侏儒差点呛到，猛烈得咳嗽了几声，尴尬得说道，“我有在帮你联系了！这不是在等回复么？说不定就是这几天的事……不对！”
　　发现已经离题万里的侏儒猛地拍了一下桌子：“那你现在还是我员工呢！别打岔！”
　　他这才继续说道：“你的猜测有些接近，但是告死者的定义还要更广泛一些。”
　　“他们在这个世界上无依无靠，往往只有寥寥几个朋友，甚至独自行动。”
　　“……？”
　　不知道为什么，那种不祥的预感越来越浓烈了。
　　老侏儒慢悠悠地说道：“因为种种原因，他们往往并没有严格组织所属。即便有信仰，也不会特别的归属于某地的教会，而是四处游荡。”
　　“……啊？”
　　埃米亚这下子真的有些坐不住了：“这个评价标准是针对法师么？”
　　法师们本来就普遍并非虔信者，而特别隶属于某个地方教会的法师就更是无比罕见的极少数了。
　　而埃米亚自己……？他的老师甚至只偶尔向他提过魔法之神，同时言语中也没有那么崇敬。故而埃米亚并没有什么信仰的契机。
　　更不要说，魔法之神在百年前就已经意外遇刺死亡，掀起了惊天动地的灾害。这场名为奥法之疫的灾害直接让原本如日中天的魔法教会几乎分崩离析。
　　在这种情况下，埃米亚可以说是没有信仰的。
　　一旁的圣武士就更没有好脸色了。马尔斯紧紧地攥住了拳头，护手的金属因为重压而咯咯作响。
　　他冷淡地说道：“竖琴手阁下。魔法之神唯一的圣武士骑士团，在一百年前不幸正好集体前往了哈鲁阿的首都，结果和整个哈鲁阿一同失踪了。”
　　“我和我的老师或许是最后的密斯特拉圣武士……即便圣武士可以唾面自干，但是这样攻击别人的伤口……”
　　“不不不，竖琴手是魔法教会最大的盟友之一！我只是如实转述！你听我说完！”侏儒头上不禁流下汗来，双手摇得如同风车“那个传说认为，【有组织有牵绊的人，行事才会有迹可寻，做事才会有更多的顾虑。】”
　　“【而告死者们，孑然一身。往往一怒之下就会意气用事，最终变成整个世界的动荡之源。】”
　　这些话才勉强称得上是有些道理。
　　但是不多。
　　埃米亚没好气地答道：“所以，这次甚至还把战士和野蛮人也一同卷进去了。那些舞刀弄剑的家伙本就崇尚武力，要是不幸还多喝了点酒，那更是容易闹事。”
　　而某位叫莱昂的地狱骑士，就险些和埃米亚发生武力冲突——更可笑的是，从现在来看，那场冲突更多地是出于误会。
　　但是在酒馆里，各种冲突本就是因为误会和义气而产生的。
　　埃米亚想到这里，不禁有些兴味全无：“什么告死者……听起来是某个主张守序的势力为了鼓吹自己的信念现编出来的。”
　　“这条流言的大部分内容都的确如此。”老侏儒点了点头，随后，他压低了声音，“但是最后部分，却更像是正式的预言了。”
　　“告死者们被命运剪掉了与世界的最后牵绊。他们幼年时就父母双亡，无依无靠，即便是曾经指引他们的监护人与导师也早已经和他们分别，独自一人背井离乡，是世界上最危险的一分子。”
　　如果说刚才的部分还只是出言不逊，那这一部分就已经干脆是人身攻击了。
　　一个普通人被如此指责也会暴跳如雷。
　　……而比这更糟糕的，是人生和传言真的分毫不差。
　　埃米亚的脸色少有地黑了下来，手已经放到了旁边的剑柄上。
　　就连圣武士都终于忍不住磨了磨牙：“——听起来，如果有人声称我是告死者，我就应该一拳打在他的脸上。让他从此以后只能用剩下一半的牙齿吃饭。”
　　老侏儒沉默了一下，随后突兀地指向了身边的变形怪：“你问问她，我是不是如实转述！她知道的告死者传说应该也是这样的！”
　　告死者这个话题无比危险，罗莉安显然是不想卷入其中，只不过面对几人的目光，她只能艰难地吞了口唾沫，点了点头，躲避着几人的目光：“……是的。我们听到的也是这样。”
　　她的目光在埃米亚的身上犹豫了一下，还是补充道：“只不过，我们还得知……告死者们普遍天资卓绝而不畏生死，是计划中最危险的变数。而且……而且……”
　　在说到最后一步的时候，她语速突然放慢了，目光来回地在埃米亚和马尔斯两人身上转，半天都没把最后一句话说出来。
　　老侏儒成功转移了火力，不禁地长长松了一口气，重新端起了酒杯：“这最后一句，才是我真正想说的重点。你们两个人的具体情况其实不重要。别人的看法才重要。”
　　“说出来吧，你们对【告死者】的态度是什么？”
　　罗莉安迟疑了一下，以细若蚊蚋的声音说道：“立刻传递信息给上级，而且……杀无赦。”
　　“哪怕……只是疑似。”
　　“就是这样。”老侏儒站起身来，一脸遗憾。
　　“一个二十出头的法师，孤身一人出现在一个没落的旅店里。一个无比罕见的圣武士……你们无依无靠。而你们的天赋又显然是世所罕有的。”
　　“你们也许不是告死者，但怀疑就足够了。”
　　埃米亚很清楚——虽然这个传闻无比荒诞，根本不知道是如何流传起来的——但是对他而言，的确严丝合缝。
　　他符合所谓告死者的每一个条件。
　　父母早亡，养父也同样如此。
　　奥术老师也在不久之前，在给了他一把剑之后，就把他踹出了法师塔。
　　埃米亚到目前为止，甚至不知道自己的老师的名字——因为这位奥术老师，自称曾经严重渎职，早已放弃了自己的名字。
　　而组织？他现在离开法师塔不到两个星期，哪里加入过什么组织。
　　“当然，你们现在还有一条出路。”说到这里，老侏儒的脸上浮现了些许同情，“动用你们的所有人脉，展示你们的才华，参加一个足够强大的组织，应该可以保证安然无恙。”
　　埃米亚冷淡地说道：“这是竖琴手的橄榄枝么？”
　　老侏儒居然认真地沉思了一下，答道：“恕我直言，我们竖琴手反而并不合适——竖琴手并不是一个严密的组织，而是无数个体的联合。”
　　友善之臂的店主摊开了手：“就如你所看到的，友善之臂的防卫并不强大，绝对禁不起上级武力的集中攻击。而这种情况在竖琴手之中比比皆是。”
　　“更何况，竖琴手的据点受到攻击的可能并不小：也许是单纯的为财，也许是敌对势力的奇袭——就如今天这样。”
　　“所以，竖琴手可以给你们提供支援，但是没办法提供稳定可靠的庇护。神明非神会的信息我们还在查，但是可以肯定，他们必然非常强大。”
　　换而言之，埃米亚以后就要过上朝不保夕的生活了。
　　不过，那对埃米亚来说都无所谓。
　　他虽然的确在费伦无依无靠，但是在地球上还是有义姐亲朋的。
　　他个人的安危，远不如返回地球重要。
　　而返回地球的钥匙，此刻就被那个大德鲁伊带走了——
　　神明非神会要追杀他？
　　“那种事情根本无所谓。”埃米亚答道，“如果他们不来找我，我还要找他们。”
　　他必须要尽快夺回自己的剑，不能容忍那把水晶剑就此失落——如果神明非神会还和邪教有所牵连，也许那把剑还会遭到亵渎。
　　不论哪个结局，都不可接受。
　　埃米亚站起身来，不留任何余地说道：“镜影先生，很遗憾，在帮你挡下最后的一轮袭击之后，我就要立刻动身去利齿森林。”
　　“哎？”尼特金·镜影愣了一下，有些手足无措地说道，“你真的要去？我虽然有答应要帮你找同伴，但是只知道，这几天有介绍人会来……但是德鲁伊的森林——又危险又穷！哪有冒险者愿意去？”
　　“那我也要去，抱歉，那把剑对我很重要。”
　　“那也再等几天……也许还有转机呢！”尼特金·镜影刚想要继续劝说，一股汹涌澎湃的魔力狂潮骤然从窗外呼啸而过，黑暗的天宇被照得通红。
　　“……？”
　　几人愣了一下，马尔斯第一个站起身来拉起了窗帘。
　　只见在遥远的天际之中，几道火光悄然亮起，掀起了惊天动地的魔力风暴。
　　随后，那几道火光如同流星一样瞬间贯穿了天空，只留下了四条纤细的猩红火线。
　　少顷，几道火光变成了毁天灭地的爆炸，赤红的光辉瞬点燃亮了半个世界，他们远在十几公里之外都仿佛能感受到大地的颤抖——而震耳欲聋的轰鸣声在半分钟之后才终于来到了友善之臂的三楼窗前。
　　“——轰！”
　　埃米亚感受着房间的震颤，深吸了一口气。
　　法术辨识是一项极为困难的活动，但是有部分法术的外在特征实在是太过明显，以至于低环的法师都有所耳闻：“……流星爆？！”
　　而流星爆，是九环奥术。
　　尼特金·镜影痛苦地揉着耳朵，脸上却微微露出惊喜。
　　他轻咳了一声，带着志得意满的表情对着埃米亚说道：“……看来，我们竖琴手的介绍人，动作还是比较快的。”

二十二 红袍的法师不是红袍法师
　　巨大的火流星掀起了通天彻地的爆炸，烟尘与水雾袅袅升起，升到了黑暗的天宇之中。
　　刚刚停歇的雨云再度聚拢到了一起，将友善之臂再度笼罩在了它的阴影之下。
　　仅仅是少顷过后，绵绵的细雨就再度从云层之中缓缓落下。
　　夜已经非常深了，按说是万物沉睡的时候。但是就在这个时候，一个穿着宽大红袍，戴着大檐帽的人不徐不疾地走到了友善之臂的城门之外。
　　红袍人有着一把白色的卷曲长须。这说明，这个红袍人的年龄已经很大了。但是让人惊异的是，他的身形却依旧像年轻人一样挺拔，仿佛岁月已经彻底忘记了这个漏网之鱼。
　　当然，更重要的是，这个红袍老人的身上没有刺青，说明他虽然穿着红袍，并不是那些最臭名昭著的塞尔红袍法师*。
　　一座城堡的大门自然总是有人在守夜的。
　　他仿佛完全没有意识到此刻天色已晚，而是拄着他的长杖，站到了护城河之前，像是访问一个普通的旅店一样朗声喊道：“有人在吗？友善之臂应该不会拒绝一位年老体衰的老年人吧？”
　　而守在城墙上的人，自然是埃米亚自己。
　　现在，首先要确认的是，到来者到底归属于哪一方。
　　竖琴手，又或者说是神明非神会？
　　同时，拜访者，对友善之臂的状况又掌握到了什么程度？在他看来，友善之臂是否已经落入变形怪的手中？
　　如果判断失误，后果可能无法挽回。
　　无论是哪种可能，都不应该让对方一开始就有警惕之心。
　　埃米亚深吸了一口气，答道：“——一位老人，却要在这个夜里赶路？”
　　老人的面容虽然显露苍老，但是却还远远无法让人联想到衰朽。红袍老人笑着答道：“啊，刚刚的大烟花的确绚烂。可惜我这把老骨头还是需要一张温暖的床才能安然入睡，所以不得不连夜赶路。”
　　埃米亚皱紧了眉头，向着下方问道：“——你从哪里来？”
　　老人不紧不慢地从腰间取出了一个烟斗，答道：“我从博德之门来，我的几个朋友遇到了意料之外的状况，无法及时赴约了。于是我就代替他们来了。”
　　埃米亚握了握拳头，问道：“那他们没有让你带话么？”
　　红袍老人仰着头，答道：“啊……让我想一想……虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高。好像是这一句吧。”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“你等一下。我去叫醒开门的人。”
　　说罢，他转身快步走进了城楼。
　　在其中等待的，是全副武装的圣武士。
　　圣武士所在的地方看不到外侧，因而马尔斯只能问道：“怎么回事？我只听到了一个老人的声音。而且隔着墙十分模糊。”
　　埃米亚答道：“我不确定。那是一个红袍白须的老人，看起来有点像法师。而且他毫无疑问是局内人——他对神明非神会很了解。”
　　“但是我不确定，他是从什么渠道了解到这些的。”
　　如果那个老人真的是老板所说的帮手，那他或许是神明非神会迟到的最大原因。
　　但是反过来，这也完全可能是又一个陷阱。
　　圣武士迟疑了一下：“……红袍的白须老人。密斯特拉教会中倒是有一位这样的传说。但是他已经很久没有公开活动了。”
　　“甚至，很多人怀疑他已经老死了。”
　　那是一位，或许在世界上也首屈一指的法师。
　　那一位，埃米亚当然也知道——但问题也就在这里。
　　那位大贤者的名气实在是过于如雷贯耳了。吟游诗人的众多歌谣里，几乎总有他的身影。
　　这样的人，会出现在这里么？他不认为友善之臂内的任何人有这样的吸引力。
　　综合起来，这倒像是另一个欺骗的陷阱。
　　埃米亚犹豫了一下，说道：“……那么，我们采取保守一些的决策如何？先不要曝出我们的身份。”
　　如果对方是那位大法师，那么应该不会为难他们。
　　如果这真的是某一种试探友善之臂状况的策略，那他们至少还能保留住反击的机会。
　　圣武士沉吟了一下，点了点头：“就这样好了。我打开城门后就在城楼里准备。”
　　“好。”
　　绞盘转动，吊桥落下，城门大开。
　　埃米亚悄悄地把自己的长剑拔了出来，放在腰间，站到了城门前，对着门外的老人喊道：“请进吧！现在外面危险，我们得立刻关上城门。”
　　那个老人在门外不知何时已经点起了自己的烟斗，慢慢悠悠地吞云吐雾，任由丝丝烟雾在他的头顶聚拢成了星辰的形状。
　　埃米亚走出了城门，冷静地说道：“这位先生，请进。”
　　万幸，变形怪有模仿原主的习惯。这反过来也让他模仿变形怪变得颇为轻松。
　　“啊，十分感谢。现在的年轻人……”红袍老人按了按自己的尖顶帽，一边随口说着客套话，一边向着城门靠近。
　　然后，两人的目光对在了一起。
　　几乎同一个瞬间，老人的眼中就浮现出了疑惑与愕然：“……咦？等一下，你不是……”
　　那么，很显然，埃米亚此刻就没有任何退路了。
　　如果情况并非最乐观的那一种，他自己的性命就已然危在旦夕了。
　　埃米亚一向不喜欢坐以待毙。
　　他立刻拔出了剑，坚决地对准了拜访者：“人类定身……”
　　所谓人类定身术，就是和地球上的定身法相近的法术。
　　只要施放完成，就能完全剥夺对方的反抗能力。即便是再强大的敌人，也会因此完全暴露自己的要害——变得无比脆弱。
　　在各种编造的传说故事中，这类法术太过强大而变得罕见，成为了某种倚强凌弱的剧情杀能力。
　　而在现实中，施法者真的拥有了这种法术，那它就变成了常驻的杀手锏。
　　而老法师表现出的反应速度，与他外表的衰朽毫不相称。
　　老人原本藏在红袍之下的右手快速地捏出了手势，随后向前轻轻一推。埃米亚好不容易聚拢来的魔力瞬间就被拆解消散。
　　完美到近乎教科书的法术反制：简介，迅捷，彻底。
　　同时也意味着，两人的差距之大，堪称天与地。
　　不管是老人是敌是友——结局都不会有太大的变化。
　　眼见此景，埃米亚不由得僵在了原地。
　　老人的脸上露出一缕促狭的笑容：“不知天高地厚的臭小子，现在该轮到我了。”
　　“你要是反制失败了，就准备当一天的呋噜*吧！”
　　恰巧就在此时，晨曦也终于亮起，如同火焰一样的霞光从东方亮起，将老人右手的活动准确地映入了埃米亚的眼中。
　　老人的施法和此前的反制一样——精准而毫不拖泥带水，手指与腕部旋转跳动，编织出了繁复到仿佛是满天星斗一样图案。
　　这个老人也许很强，但是心胸显然与实力不是那么相称。
　　缕缕冷汗从埃米亚的额前渗出，心脏如同打鼓一样快速跳动了起来。
　　时间仿佛减慢了。
　　所谓法术反制，在大部分时候是过于艰难与低效的行为——你必须在意识到开始施法时就完成准备，并抢先在对面施法完成前进行反制。
　　这样后发先至的行动，就像是最困难的同声传译。而翻译者甚至不知道自己将要听到什么语言，发言者将要讨论什么。因而法术反制是一种最为艰难精妙的艺术。
　　你必须有着敏锐的感官，紧绷的神经，丰富的阅历以及古井无波的心态。
　　万幸的是，在他即将离开法师塔之前，他的老师曾经进行过一段时间的法术反制地狱特训。
　　与其说是特训，还不如说是挨打——他的老师把毕生所学毫不吝惜地轰在他的身上，而他要竭尽所能地进行辨识和法术反制。
　　这个训练的效果实在是很难说有多大。因为埃米亚实在是无法反制其中的大多数法术，结果这段特训的大部分时间里，埃米亚都在接受治疗。
　　但是，这看似疯狂的特训，此刻给了埃米亚挣扎的机会。
　　埃米亚的右手也开始舞动，甚至于，埃米亚还有机会分析一下自己的老师和面前老人之间的差别。
　　——很遗憾，埃米亚得出了一个悲哀的结论：他的老师，在奥术上，明显不如面前这个老人。
　　老人那毫无滞涩的施法手势足以证明，他被岁月赋予了强大的魔力和无与伦比的经验。
　　明明只是手指划出的轨迹，却像未解密的法术书一样艰涩。
　　而埃米亚只能竭尽所能。
　　老人给予的唯一机会，就是告知了即将释放的法术。
　　但是，即便如此，拆解的唯一机会，就在埃米亚自己的奥术基础上。
　　埃米亚此前几乎没有见过其他法师，他只能期望，自己此前为奥术所付出的努力是足够的。
　　“……法术反制！”
　　埃米亚同样伸出了手，完成了自己的反制。
　　太阳似乎升得更高了一些。朝阳的光芒洒进了友善之臂的城楼。埃米亚满头的冷汗在日辉下分外显眼。
　　但是，至少，他并没有变成呋噜。
　　老人的眼睛睁大了一些，微微有些错愕的收回了手，不敢相信地曲张了一下自己的手掌。
　　他呆了一下，微微仰头，由衷得长叹了一口气：“我的法术居然被反制了……好可怕的年轻人。”
　　“所以，友善之臂还没有出事。很好。”
　　埃米亚看到老人对着他眨了眨眼睛：“——但是，你还是要变呋噜。”
　　“时间停止。”
　　这一次，老人没有使用手势，仅仅是嘴唇轻动。
　　而埃米亚再度试图施法反制时，身体回应他的只有空虚。
　　他的魔力，已经在这一晚上彻底用完了。
　　而下一秒，老法师的身影已经从他的眼前消失。缕缕烟雾从埃米亚的背后慢悠悠地飘到了身前。
　　然后，埃米亚快速失去了对身体的控制，原本的四肢变成了在空中飘舞的触手。
　　他近乎本能地蜷曲了一下自己的触手，从中喷出了一些气体。气流交织，发出了一声闷响：“呋噜。”
　　而埃米亚，此刻的心情只用一个字即可形容。
　　草。
　　*呋噜：一种有一定心灵感应能力，像是小型水母的智慧善良生物。
　　作者的话：　　终于闲下来了！接下来一段时间应该可以日更了！

二十三 介绍人，队友
　　在朝阳的光辉中，红袍老人走入了城门的阴影，而他的尖顶帽上此刻正趴着两个一动不动的水母一样的生物。
　　其中一只舞动了一下触须，戳了戳自己的同伴，胶质一般的面部上张开了一个口子，说出了标准到反而不同寻常的通用语：“——你都看见我被变成呋噜了，为什么还要往前冲。”
　　而另一个呋噜端坐在尖顶帽上，一丝不苟地答道：“我认真权衡过了。”
　　“坐视同伴独自受难，还是被一起变成呋噜？后者对我来说也没有什么实质上的损失，而且显然比前者更接近善良之道。”
　　“……这个思考方式是不是有点太功利了？完全没有圣武士的风格。”
　　马尔斯变形成的呋噜没有丝毫动摇：“圣武士是不能只依靠满腔热忱的。否则，破誓和死亡总会早早有一个到来。”
　　“——停！”
　　两只呋噜的交流还没持续多久，一只老旧的烟斗就从天而降，砸在两人中间，带来了老法师的斥责：“你们两个，居然就这么聊上了！我的帽子可不是马鞍！”
　　老法师伸出双手，揪住了两只呋噜那颇有弹性的身体，往面前一抛，随后打了个响指，两人就变回了原形。
　　埃米亚打了个趔趄，险之又险地站稳了身体。他疑惑地整理了一下衣物：“……咦，变形就这么结束了么。”
　　前前后后，其实也只是被变形了不到一分钟而已。
　　“你们救了一个竖琴手，看在这个功劳的份上，我今天就放过你们。”老法师抽了一口烟斗，随后观察了一下清晨的友善之臂，“……怎么一个人也没有？”
　　埃米亚答道：“因为您身份不明，所以我们让其他人藏在了城堡的秘道里。一旦有意外，随时准备撤离。”
　　老人的步伐微微一缓：“……令人赞叹的沉稳。如果我要追呢？”
　　埃米亚跟在老人身后，面色已经恢复了一如既往的平静：“如果施法者们做事不惜力量，这个世界早就天翻地覆了。”
　　可惜的是，施法者们对魔力的使用一向非常保守。
　　魔法的极限足以让所有科学家们惊叹。但是据他所知，在这片大陆的穷乡僻壤，人们的生活却仍然不比地球的中世纪好太多。
　　“哈。”老法师感叹道，“力量不是无穷无尽的。即便有力量的人，也更希望用它来炫耀，而不是真的去做什么。”
　　“很好。法师之间，真正足以致胜的是敏锐的头脑，而不是什么天赋和魔力……你的老师找了一个好学生。圣武士先生，你的看法呢？”
　　马尔斯答道缀在队尾，看了一眼城门外，确认外部依旧空无一人之后，才说道：“如果派出大量散兵的话，我会尝试激怒对方的首领，暴露我的价值，同时展示我的武力和机动力。”
　　他顿了一下：“……当然，还有最重要的一点。在对方有了人质时，也拒不就范。”
　　所有的回答都不可能是完美的答案，只能展示回答者的思考——但是也已经足够了。
　　“逼迫对方在无辜者和重要目标中选一个，很好很好。”老人满意地摸了把胡须，“这个世界上有你们这样的年轻人，就还有希望存在。”
　　三人走进了空荡荡的旅店广场。老人也不以为意，而是挥舞了一下手杖，对着空气像是私语一般低声说了几句话。
　　很快，人流的喧哗声如同海潮一样越靠越近，藏在了秘道中的众人渐次从城堡之中走了出来。当埃米亚安然无恙的身影进入他们的眼中的时候，众人的私语声停了一下。
　　真正的珂赛特跟在老板身后，对着埃米亚遥遥地挥了挥手：“埃米亚！现在我们安全了么？”
　　埃米亚看着老人的背影，叹了口气，高声答道：“不出意外的话，大家可以松口气了！”
　　他的话音刚落，更加震耳欲聋的欢呼声险些掀翻了整个城堡。而老法师则是和最前方的尼金斯·镜影笑容满面地打了个招呼，而老侏儒则是一脸荣幸地躬身问好。
　　很显然，这漫长的一天是真的结束了。
　　汹涌的人潮欢呼雀跃着向着两人的方向涌来，圣武士见势不妙，以极快的语速说道：“埃米亚阁下今夜救命之恩我铭感五内，来日有需，我必为您竭心尽智——再见！”
　　而埃米亚……再说一遍。他的魔力已经用完了。
　　沉稳了一晚上的埃米亚，在面对人潮时，眼中终于露出了震惊：“等等等等一下——珂赛特你别跳过来——！”
　　************************
　　“砰！”
　　埃米亚摇摇晃晃地打开了自己的房门，握着扶手重重地喘了口气。
　　“嗝——！”
　　顺便打了个酒嗝。
　　埃米亚第一次，开始由衷地感谢入侵的变形怪。
　　如果不是这些入侵者让众人担惊受怕了一夜，不然这群家伙可能还会再纠缠整整一天。
　　灌的酒，也不是三杯啤酒就能了事的。
　　埃米亚习惯性地看了一眼自己的床边，随后脸色沉了下去。
　　在床柜之侧，外部的视觉死角之处，本应该放着一把一人高的水晶巨剑的。
　　但是现在，那里空空如也。
　　那把剑的本名叫作忏悔者。由他的老师赠予。
　　更准确地说，是暂时由埃米亚保管。
　　埃米亚修复这把剑，而他的老师将在此期间竭尽全力地找到把他送回地球的办法——这是师徒之间的约定。
　　但是这个计划，在第一步就被破坏了。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　他想回到地球，所以不能容忍这把剑就此丢失。
　　同时，这把剑并不属于他，所以他必须将其找回——他可以告诉老师，他没有能力修复这把剑。但是却不能坐视老师的剑落入别人之手。
　　更要命的是，神明非神会和暗影德鲁伊都是生活在世界暗面的组织。
　　稍有拖延，就会彻底失去他们的踪迹。
　　老板答应过要为他寻找队友，但是现在出了这个变故，时间就变得无比宝贵了。
　　那个红袍老法师当然什么都能做到——可惜，恰恰是因为这个原因，反而难以开口。
　　埃米亚不认为，自己有资格去驱使这个级别的大人物。
　　圣武士马尔斯当然是一位可靠的队友。
　　但也正因为圣武士难以拒绝别人的正当请求，所以他反而不能开这个口——他没兴趣用人情胁迫别人。圣武士远道而来，自然也有他自己的目的。
　　最终，他只能独自出发了。
　　这当然有着巨大的风险。但他向来不畏惧风险。
　　更何况，他也不擅长道别。
　　埃米亚伸出手指，在自己的脸上喷洒出了些许冰霜，让自己清醒了一些。
　　他只能寄希望于，友善之臂剩下的物资储备还够用。
　　当然，还得归还老板的次元洞。
　　就在此时，他的房间门被人敲响了，尼金斯·镜影的声音响了起来：“——埃米亚，你一个人呆在房间里，该不会是正在收拾行李，准备不辞而别吧？珂赛特会哭的。”
　　埃米亚的手停了下来，表情自然地把收拾到了一半的行李藏到了角落里，随后打开了房门：“老板。”
　　门外的老侏儒转了转眼珠子，随后从鼻子里哼了一声：“果然让我说中了。你这家伙，为什么不去当圣武士呢？”
　　埃米亚答道：“因为我认为法师能做的事情比圣武士更多。”
　　“那你确实是没进错行。”老侏儒摇了摇头，“你这家伙，我都说了吧，到来的那位大人是一位竖琴手，那你的队友自然就有着落了，为什么要急着走？”
　　“……？”埃米亚皱起了眉头，“那位大人物，可是独自一人前来的。我现在有十万火急的事情，没办法等好几天。”
　　“……哼。”老侏儒叉住了腰，“呵，看来我们竖琴手是被人小看了。跟我来。”
　　他们的目的地，正是竖琴手的密室。
　　尼金斯·镜影打开了密室的通道，在那张桌子上拍了拍：“——那么，请在这里稍等，你的队友马上就到。”
　　“……啊？”埃米亚愣住了。
　　尼金斯·镜影的脸上浮现出了神秘而又得意的笑容，朝着他挥了挥手，头也不回地离开了这里。
　　恰恰就在此时，密室的另一端也响起了岩石转动的声音。一面墙壁缓缓向一旁退开，又一条通道展露了出来。
　　这个密室竟然有两个出入口。
　　而就在新通道的尽头，一个红袍老人的面容露了出来。
　　在红袍老法师的身后，还有一个穿着便衣的高大英俊青年。
　　那是圣武士马尔斯。
　　看到埃米亚坐在密室之中，青年的脸上浮现出了明显的惊愕，而老法师则笑得非常灿烂。
　　他叼着烟斗走进密室中，示意马尔斯坐下，随后站到了桌子之侧，清了清嗓子。
　　“事情就是这样——一个神秘而又强大，偏偏和老朽有些缘分的人，这几年带了一位学生。”
　　“现在，学生到了出师的年龄。偏偏学生的身份又不同寻常，一般的人无法满足条件。于是登门请求我，伊尔明斯特·奥玛作为中介。”
　　“大概是命运吧，这事居然出乎意料的好办。——我猜，你们大概对彼此是比较满意的。”
　　阴影谷的伊尔明斯特，世界上最强大的人类法师，轻咳了一声：“所以，两位，做一个正式的自我介绍吧？”
　　圣武士沉默了很久，最后有些困扰又有些好笑的地了摇头，站起身来，向着埃米亚伸出了手：“……呃，总之，我和莱昂其实只是临时同行。我真正的目的，本来就是应竖琴手之邀，来友善之臂寻找队友。”
　　随后，高大的青年说道：“我叫烛堡的马尔斯，密斯特拉教会的秘火骑士，信奉求索之誓言。”
　　埃米亚苦恼地按了按眉心，同样伸出了手。
　　“露尼亚的埃米亚，塑能法师。”
　　烛堡的马尔斯人物卡（截止第一卷）
　　----------------基本信息------------------

　　姓名：烛堡的马尔斯
　　性别：男
　　阵营：守序善良
　　【职业】及等级：圣武士，等级9
　　【种族】：人类
　　【背景】：智者/????
　　体型：中
　　身高：198cm
　　体重：110kg
　　年龄：20
　　外表：马尔斯有着一头微卷的黑色头发，力量几乎超乎人类范畴，但是从外形上看并没有那么明显——他虽然强壮，但也只是普通的大力士的水准。与此同时，他的外貌符合圣武士的标准：英俊到足以同时吸引两性的目光。
　　不过，他大部分时候更愿意戴着头盔身着铠甲，同时说话也并不那么温文尔雅，所以这一特点并不那么明显。
　　【属性值】：种族属性加值，敏捷1体质1
　　力量20（+5）
　　体质16（+3）
　　敏捷12（+1）
　　智力17（+3）
　　感知18（+4）
　　魅力20（+5）
　　生命值（hp）：94
　　防御等级：AC=18（板甲）
　　速度：30尺
　　---------------------熟练项目和语言---------------------
　　熟练值：+4（1-4级为+2,5级为+3,9级+4,13级+5,17级+6）
　　护甲：所有护甲和盾牌
　　武器：简易武器和军用武器
　　豁免：体质+7感知+8魅力+9守护灵光全豁免+5
　　技能：奥秘，历史，宗教，威吓，运动
　　工具：无
　　语言：通用语+精灵语+炼狱语+矮人语
　　--------------------------------职业、种族的能力以及专长-----------
　　种族能力：力量,魅力+1
　　战斗风格：防御
　　专长和属性提升：
　　巨武器战斗（种族）
　　力量，魅力+1（4级）
　　警觉（8级）
　　--------------------------------------法术（仅限于施法者）-------------------------
　　法术豁免dc=17
　　法术攻击加值=9
　　····已知戏法和准备/已知法术——
　　圣誓法术：
　　3rd护盾术 元素吸收
　　5th迷踪步 侦测思想
　　9th火球术，法术反制
　　准备或已知法术：9
　　---------------------攻击---------------------
　　武器：巨剑：+9攻击，2d6+5
　　-------------------------背景---------
　　第一部分：
　　烛堡是世界上最大的图书馆，也是知识之神欧格玛的中央教会所在。而从烛堡出生的孩子们因而多少都沾有一些学者的迂腐气。但是马尔斯显然注定与众不同，他从小武勇过人，才思敏捷，蜚声整个烛堡——不知为何，他却没有像同龄人一样被允许参加欧格玛教会的牧师训练，从此前途未卜。就在他不知所措的时候，一位正巧在拜访烛堡的密斯特拉圣武士登门拜访，向他发出了邀请——
　　就这样，一位牧师夭折了，而一位圣武士诞生了。
　　和传统的圣武士不同，马尔斯当圣武士的理由相当的离经叛道：他固然认可并愿意遵循誓言，然而他还有一个更大的理由。
　　圣武士之路远比牧师之路坎坷得多。他想借圣武士之路证明一点:烛堡的老僧侣们有眼无珠。
　　第二部分：****************************尚未解锁***************************************
　　作者的话：　　作者注：我习惯早上更新，在写了在写了。
　　卷二 剑中人

一 报酬
　　“你这不是狮子大开口么？！”
　　就这样，友善之臂的宁静被埃米亚的怒吼声打破了。
　　埃米亚怒气冲天，把桌子敲得邦邦响：“你怎么不去抢啊！”
　　而站在埃米亚对面的，就是他原本的上司，尼金斯·镜影。
　　是的。原本的和谐氛围已经不复存在了。
　　即便是原本牢固的情谊，在某些东西面前，也总会变得无比脆弱。
　　现在气氛已经变得剑拔弩张。埃米亚和尼金斯·镜影正在为了一个本不应该那么重要的东西对峙。
　　尼金斯·镜影喝道：“我哪里抢了？你拜托我订购法师用的墨水，我去买了，钱都是正常走的账目，你亲手记的！”
　　老侏儒把自己面前的小巧墨水瓶举起来，指了指它的商标：“烛堡出品！卓越派最顶级墨水！20ml两百金币，够你抄六本法术书的了！”
　　“我当时就想问，一瓶墨水最多也就要几枚金币，为什么光进价就要100金币！这都是什么冤大头价格？”埃米亚的声音少有得高了起来，“原来是专门用来宰我的么！”
　　“什么叫宰！我专门派人去烛堡谈生意，专门为你去买了一瓶，一倍的利润不是很正常么！我这还没算人工呢！”
　　老板小心翼翼地把这瓶比黄金还贵的墨水瓶放到一旁，随后继续说道：“你问问旁边的那个烛堡人！我这价格有没有被宰？”
　　“呃……”马尔斯望了一眼那瓶墨水，在回忆里确认一下，答道，“欧格玛教会卓越教派为了尽善尽美而不计成本，所以常常要想办法创收。而这瓶金龙墨水就是我……他们的代表之作。”
　　“比起普通的墨水瓶容量小了1/3，只有20ml，然后用料堪称奢侈，效果也堪称无懈可击。根据实验报告，在羊皮纸毁掉之前，墨水是肯定不会褪色的。另外，墨水里还被加了金粉。”
　　“简而言之，这种墨水的目标客户，是那种家有余财，急于依靠外界用品来维持和提高社会地位的群体。所以墨水瓶容量很少——反正这瓶墨水也不会被打开。”
　　“不考虑人工的话，材料成本大约是20金币。”
　　埃米亚的手气得抖了起来：“结果到我手里就变成200了？！反正这墨水我是不买！”
　　“那不好意思。”老侏儒的脸上露出了不怀好意的笑容，“这墨水是你委托我买的。你不记得了？”
　　“我当时哪知道你订的是这种最高规格的?!”
　　“这我就不管了。货到付款，我们说好了的。200金币，感谢您的慷慨。”
　　“我现在哪有那么多钱？”
　　“那这还是有办法的。”老侏儒轻咳了一声，“譬如说，这位法师先生，我们友善之臂现在损坏严重，亟需修缮，而从友善之臂到利齿森林，还是有一天路程的。”
　　路程超过一天，那消耗的魔力就来得及补充，不影响去森林冒险。
　　事实上，埃米亚现在也已经恢复了部分体力。
　　“……哦，原来绕了一大圈，是为了这个。”埃米亚摁了摁眉头，“那也不是不……”
　　“等一下，埃米亚，这里交给我来。”就在此时，圣武士站起身来，“你和前老板交谈，毕竟还是缚手缚脚。”
　　*******************************
　　“你这不是狮子大开口么？！”
　　就这样，友善之臂的宁静被侏儒老板的怒吼声打破了。
　　老侏儒怒气冲天，咆哮地砸着桌面：“就算救援费也没有这么算的吧！你怎么不去抢啊！
　　他说着说着，向着一旁转过了头：“埃米亚？！你倒是说句话啊？”
　　“咳哼……”
　　此时，埃米亚已经端坐在一旁，抱着自己的法术书，一脸严肃地说：“你们一个是我前任上司，一个是我现任队友，我恐怕要避嫌的吧。”
　　老侏儒的双眼一下子瞪圆了：“亏你能说得出口！”
　　是的。原本的和谐氛围已经不复存在了。
　　即便是原本牢固的友谊，在某些东西面前，也总会变得无比脆弱。
　　现在气氛已经变得剑拔弩张。竖琴手和圣武士正在为了一个本不应该那么重要的东西对峙。
　　“我要纠正一下，我要求你支付的，不是救援费，是施法服务。”
　　马尔斯此刻已经再度戴上了头盔，将自己的面容和表情用钢铁遮挡：“埃米亚在昨天晚上为了友善之臂释放了一个三环闪电束，一个三环火球术，一个三环催眠图纹，一个三环的独门防御法术，两次四环鬼斧神工，低环就忽略不计了。”
　　“总共三环法术四次，四环法术两次。而埃米亚是四环法师。所以三环法术270金币一次，四环法术360金币一次。合计1800金币。这都是剑湾的市场价！”
　　“我真是谢谢你了！”老侏儒吼道，“头一回听说请人助拳，是靠施法次数来算报酬的！”
　　“因为这种支援原本是靠钱无法请到的！同盟，同宗，亲友……您符合哪一条？”然后，马尔斯把自己的音量抬得更高了一些，“你想要正常的报酬结算，好，那容我先问一个问题。”
　　随后，圣武士转过了身，向着埃米亚问道：“埃米亚，你在友善之臂的职务和收入如何？”
　　埃米亚把自己的头从书里拔出来，不假思索地答道：“我的正式职位是提供食宿的高级杂务，每天3枚金币。”
　　“这7天里，账务，前台，鉴定，修理，厨房的工作都做过。”
　　“当然，薪水还没有结。”
　　这话一出，连在角落里抽烟看戏的伊尔明斯特都不禁咳嗽了起来：“杂……杂务？！就算是在当年密斯卓诺，也不会让真正的四环法师当杂务的！镜影，数遍整个竖琴手，怕是也找不到你这么奢侈的旅店了！”
　　“咳咳咳……”
　　一瞬间就变成千夫所指，尼金斯·镜影的脸上也露出了些许尴尬，“这个……完全是意外！毕竟，埃米亚只是在我这里暂住，也不可能给他正式的工作，这会打断我们的工作节奏……”
　　他的声音越说越小，最终变成了求饶：“好了好了，别这么看我了！1800枚金币，1个铜板也不会少给，那瓶金龙墨水就折价给你了！不过嘛……”
　　“我现在哪有那么多钱？”说着，尼金斯·镜影的声音又高了起来：“如你们所见，现在友善之臂的浮财都还埋在武装库的瓦砾里呢，你们总不能背着一堆装饰品和不灭火把上路吧。剩下一千多金币的补给？那恐怕够把你们压死了。”
　　老侏儒的脸上露出了由衷的笑容：“你们着急上路的话，恐怕是拿不到钱了。”
　　“……那倒不必。”圣武士微微低头，“其实，拿物品抵押也行。”
　　“物品，哈，我们友善之臂还能有啥值钱的东西，你尽管拿去抵……”尼金斯·镜影话说到一半，猛地捂住了自己的嘴。
　　听到这句话，法师阖上了法术书，而圣武士则拉起了头盔。
　　两人同时站起身来，异口同声地说道：“——一言为定！”
　　“不行，绝对不行！你们两个怎么不去抢呢！”侏儒尖叫起来，“你们知道光那个次元洞就有多么有价无市么！更别说里面存的东西了！18000金币都别想把它直接拿走！”
　　埃米亚摇了摇头：“那么，首先，那1800金币只是单纯的施法服务的钱，救援本身我们还没有收取报酬——此外，还有一群很特殊的俘虏，此刻正躺在友善之臂里呢。”
　　法师轻咳了一声：“神明非神会的变形怪和暗影德鲁伊……我们时间有限，只是大概地审问了变形怪的首领，而暗影德鲁伊的状况只是稳定住了。”
　　“如果是在有更充足的资源，以及更广泛的信息来源，以及更高远目标的组织手里，他们想必能发挥更大的价值。”
　　埃米亚的声音顿了一下。
　　“……譬如说，在竖琴手的眼中，肯改邪归正的变形怪，应该是非常非常有诱惑力的部下吧？”
　　老侏儒面部的肌肉抽动了一下，强行摆出了一脸不满：“你认真的么？那群好吃懒做的家伙要怎么当竖琴手？”
　　“不要用这种只能骗外行人的话术。”埃米亚身体微微前倾，“那群变形怪虽然称不上善良，但也算不上邪恶。竖琴手的盟友之中，应该有大把大把这样的灰色人群。”
　　“怎样，再加上情报和俘虏，我们应该得到多少报酬？”
　　尼金斯·镜影没有立刻回答，目光向着伊尔明斯特的方向飘去。
　　自然，尼金斯·镜影虽然是竖琴手，但只是这张情报大网上的一个节点。
　　他自己自然是用不上这近三十个变形怪的。
　　但是，这个密室之中，恰恰就有一位有话语权的高阶竖琴手。
　　“哈。”
　　听到埃米亚的话，老法师慢悠悠地吐了个烟圈：“圣武士和法师的队伍，这本身就无比罕见了。而这样的队伍，却是这么一个行事风格。说出去恐怕没人相信。”
　　说罢，老法师拿烟斗顶了顶自己的帽子：“我无权支配其他竖琴手的财产。但是我自己本人倒是有些收藏，可以作为对你们的感谢。”
　　他伸出了右手，轻声低诵了几句，随后，一条圆形的丝绸就出现在了他的手中：“镜影先生的次元洞是祖传的，你们还是留给他吧。我这里还有一个多余的次元洞，作为竖琴手的报酬应该足够了。”
　　镜影的次元洞里的财富和其他种种物品太多，尼金斯·镜影自然是不愿意把他祖传的次元洞真的交予他们，这个结果倒是在接受范围之内。
　　埃米亚把腰间的次元洞递给了自己的前老板。
　　次元洞物归原主之后，尼金斯·镜影立刻迫不及待地一头扎进了自己的次元洞之中。
　　他的贪财好像并不完全是对竖琴手的伪装，至少在看到次元洞的储藏完好无损时的欣喜和喜不自禁的笑声实在不像是装出来的。
　　埃米亚看着老板的背影，无情地提醒了一句：“次元洞是伊尔明斯特大人给的报酬，那1600金币你还没给呢。”
　　老侏儒的怪笑声戛然而止。
　　随后，一本书被从次元洞里抛了出来，落到了埃米亚的面前，而老侏儒的不忿之声也随之而来：“拿去。我的祖先，班特力·镜影的法术心得，里面应该还有冒险日记。我们侏儒对幻术的研究可是蜚声大陆。我再给你免费补充上路的基础装备和物资，那咱们就算是钱货两清了。”
　　“心得？那不够。”
　　“那把这个拿去！”最后抛出来的是一个胸针大小的青绿竖琴，“这个，竖琴手胸针的下位，表示你是可以信赖的盟友。这样可以了吧！”
　　“法术书是没可能的！你知道一本法术书有多贵么！你想都别想！”
　　“……哦。”埃米亚回忆了一下自己行囊里那遮天蔽日的法术书，老老实实地闭上了嘴。
　　在他离开法师塔之前，他的老师仿佛是要和他此生不见一般，给他塞了不少高级的法术书——光是那些法术书，他都没有抄完呢。
　　记载泛用法术的法术书，对他确实没有什么意义。……而且，就圣武士的反应来看，他老师教的法术里面，也许还记载了不少流传不广的秘术。
　　不过这种事情没必要说出口。
　　老侏儒怒气冲冲地把头探出来：“——补给我可以免费给你，但是有很多物资现在都埋在武器库的废墟下面。你想要就得自己挖！”
　　换句话说，修缮武器库还是避免不了的事情。
　　埃米亚和圣武士对视一眼，耸了耸肩，站起身来，向着伊尔明斯特告辞：“贤者阁下，请容我们两个暂时离开。”
　　就在这时，老法师看着埃米亚腰间的长剑，突然抬头，看似不经意地问道：“埃米亚，你平常惯用什么武器？”
　　“嗯？”埃米亚随后答道，“老师教了我一点剑术，然后箭术是我在当法师之前就会一些。所以我主要用长剑和长弓。”
　　一旁圣武士闻言差点笑出声：“你是永聚岛*出身么？要不要把耳朵去拉长？”
　　埃米亚自然知道他在笑什么：弓与剑，是高等精灵的标准配置。漫长的寿命允许他们拥有一些短寿种难以想象的奢侈行为。
　　“但很遗憾，我的老师也没有尖耳朵，这只是单纯的巧合。”
　　“不是精灵……”三人离开了密室，而伊尔明斯特抽着烟斗，面容在烟雾里若隐若现：“呵呵……那确实是太巧了。”

二 森林的暗影
　　在古早的推理小说中，有所谓十诫。其内容的核心，就是一个推理故事中不应该掺杂超出读者常识的超自然因素。
　　但是，在费伦，魔法是如此地随处可见——以至于连信息的获取都不可能用地球人的方法。
　　也因此，活口在很多时候都不那么重要……
　　甚至，死人比活人好用。
　　镜影夫人是友善之臂唯一的牧师。而这些神术施法者们拥有众多与死亡相关的神术——譬如说，让死者开口。
　　城堡主体的东侧，就是侏儒之神加尔·闪金的教会。在昨晚的大战之中，教会无比幸运地避开了所有战斗，没有受到任何损失。
　　只不过，教堂之中还是略微有些积水。
　　马尔斯毫不费力地推开了教堂的大门，意犹未尽地评论道：“这门多少有点太轻了。”
　　“因为平常都是我在开门！”镜影夫人看了一眼圣武士那鼓鼓的铠甲，没好气地说道，“我为什么要给自己找罪受！”
　　教会一般从清晨开启，一直到深夜才彻底关门。但是被外敌入侵显然不是一般的情况，因而现在已经是中午了，他们一行人才来到教堂之中。
　　埃米亚自然不是第一次来到这里了，他闻了一下教堂里潮湿的空气，问道：“昨天下了好几场大雨，尸体居然没有腐败？”
　　“嗤，你们在吃香喝辣的时候，老娘可是辛苦地把死者的身躯搬到了教堂里做了防腐。不会有问题的。”
　　镜影夫人一边说着，脸上一边浮现了些许忧郁：“即便是面对敌人的尸体，也要保留有起码的尊重……这是我在教会学习时就知道的事情。”
　　刚刚组成的小队跟着牧师走到了教堂的停尸间外。大门敞开，混杂着泥土苦涩的焦糊味立刻迎面而来。
　　牧师大婶不断地叹着气：“这两个人被严重烧伤之后，一头栽在了软泥里。一个人的头被砸烂了，应该是没办法再提问了，另一个运气比较好，好歹留了个全尸。”
　　死者交谈，三环神术。可以暂时唤醒尸体身上残存的活力，只要这具尸体还有嘴，它就能回答施法者的数个问题。
　　“那么，开始之前，我要确认一下。”镜影夫人双手交叉，“这个德鲁伊死前知道是谁杀的他么？”
　　同时，因为并不是唤回灵魂，所以尸体的智力严重低下。只要提问者不是凶手——哪怕只是外表上不是——他们就会如实回答。
　　埃米亚回忆了一下，确认道：“那几个德鲁伊应该没有见过我的脸。”
　　圣武士耸了耸肩：“虽然我当时站得比较远，但是德鲁伊应该看到过我。我就留在门外了。”
　　“那我也出去吧。”镜影夫人闷声闷气地说道，“虽然多年以来，我已然主持过很多次葬礼，但是我还是不喜欢死亡。”
　　侏儒大婶伸出手，对着床上的德鲁伊尸体用侏儒语低声说道：“苏醒吧，纵然你的灵魂已然前往克兰沃（费伦的现任死神）的国度，但是你的身体却无法前往神国。”
　　“你的知识依旧留存于身，那么服从我的命令，醒来吧，将你所知尽数倾诉。”
　　魔网微微震动，涌动的魔力在宽敞的房间中流淌。
　　“咔。”
　　死者已经完全焦糊一片的面容轻轻颤动了一下，焦炭一样的皮肤就窸窸窣窣地从面部剥落了下来——与其说是它是张开了嘴，倒不如说是它的面部裂开了一道口子。
　　死去的德鲁伊眼睑徒劳无功地摇晃了一下，发出的声音沙哑而模糊。
　　“你——想——问——什——么——？”
　　镜影夫人向着埃米亚比了个手势，离开了房间。
　　“砰！”
　　在大门关闭的声音中，埃米亚无声地叹了口气。
　　他也不喜欢尸体，不喜欢死亡——甚至不喜欢看到别人受伤。
　　但是，这就是命运吧……你想停驻甚至倒退，世界就会推着你往前走。
　　埃米亚摇了摇头，强迫自己正视着死者那惨不忍睹的面容。
　　死者交谈，这个法术允许提出五个问题，而死者将会极尽可能地回答提问者。而这五个问题一旦结束，这具尸体就再也无法响应死者交谈这个法术。
　　五个问题，而且只有五个问题。
　　而暗影德鲁伊身上隐藏着以下几个方面的信息。
　　暗影德鲁伊自身的信息——这是埃米亚需要知道的。
　　他们参与的计划，他们和神明非神会之间的关系——这是竖琴手所亟需的。
　　接下来的问题，应该围绕这两个方面进行。
　　变形怪的首领，罗莉安曾经读到过大德鲁伊的心，但是信息还是应当多方印证。
　　那个幸存的德鲁伊此刻大概正在被竖琴手讯问。不管怎么说，有那个级别的大法师坐镇，那个德鲁伊是必然撑不住的——所以，埃米亚大可以先顾自己的事情。
　　他深吸了一口气。
　　“和你们一起的老德鲁伊去了哪里？”
　　死者犹豫了一下，答道：“我认为——大德鲁伊克哈很可能返回利齿森林了。”
　　埃米亚不禁松了一口气。
　　很好，虽然死者对问题也没有百分百的把握，但还是回答了，同时也无意中泄露了那个老德鲁伊的名字……这是一个很好的迹象。
　　而且答案与罗莉安给的回复相同——这能说明，这个德鲁伊对他没有敌意。
　　“第二个问题，克哈拿走那把剑是为了什么？”
　　“——为了——林地——那把剑——魔力有些不同寻常——让我们感到——亲切——”
　　……为了林地？
　　埃米亚只能假设，这个林地是指德鲁伊的圣林。这个词虽然名为“林”，但是在实践上完全可能是各种地貌。
　　但是不论如何，圣林必然是一个德鲁伊环会的地理与文化的双重核心，环会里的所有的德鲁伊都是这片林地的监护人。
　　扯远了，不论如何，暗影德鲁伊的目的居然如此正统，这点真是大大地出乎他的意料。
　　“……”这下，埃米亚不禁犹豫了。
　　要继续追问剑的用处么？
　　面前的尸体只是一个普通的德鲁伊，对林地的事务也许知道得并不深。继续追问也许也只能得到含糊的回答。
　　提问的机会是非常宝贵的。
　　很多问题纵然可以在之后再向竖琴手询问——毕竟竖琴手们也在进行讯问——但是如果可能的话，埃米亚还是更希望把主动权握在自己的手里。
　　如果在这里追问德鲁伊对圣剑的认识，那么他对德鲁伊环会的了解就不免受到影响。
　　埃米亚的手攥了一下，最终还是叹了口气。
　　……有什么好追问的，那把剑再有什么来历，也不过是他老师的剑而已。
　　战士的剑也许曾经切断巨龙的利爪，圣武士的剑也许曾经斩断邪魔的头颅。
　　一把法师的剑能有什么特别大的秘密？！他在这段时间里又不是没有研究过，完全一无所获。
　　埃米亚自己用剑是单纯的个人爱好，用弓是因为早年学过，至于他的导师到底为什么用剑与弓，他是毫无头绪。
　　但是不管怎么说，那把一人高的巨剑，压根就不可能是法师使用的武器。其中藏的秘密必然有限。
　　退一万步说，德鲁伊对一把武器的研究必然进展缓慢。而且那个大德鲁伊也不会立刻知道友善之臂发生的事情。他们有一个宝贵的时间差。
　　而为了追问圣剑，却对环会的情况一无所知的话，他也同样会追悔莫及。
　　只要尽快找到德鲁伊环会的位置，之后再做什么也来得及。
　　决心已下。
　　“……第三个问题。”埃米亚的身体微微前倾，问道，“你们和神明非神会达成了什么协议？”
　　“——我们，在博德之门附近，制造危机——而神明非神会，向我们环会提供全面援助——”
　　……博德之门。
　　博德之门就在友善之臂北方几十公里之外，冲萨河的对岸，是一座无比繁荣的港口城邦。百年前，名为奥法之灾的灾难席卷了费伦，无数如日中天的国度一夜之间化为人间炼狱。
　　而位于剑湾南部的博德之门奇迹般地毫发无损，于是在那段时间内收纳了海量的难民，这么多年以来，当年的难民营都已经变成了规模庞大的外城区。
　　这座原本只是在剑湾颇有声望的城市，如今已经在整个费伦都有了声名。
　　而要命的是，这个都市崇尚自由和包容——这是好听的说法。
　　难听的说法，就是藏污纳垢。
　　这样的地方，的确适合阴谋滋生。
　　但是那是之后的事情了，他们的计划了解到这一步就足够了。
　　“第四个问题，你们所在的环会，有哪些暗影德鲁伊？”
　　“这一次——克哈大德鲁伊带队……”死者快速说了几个名字，显然是来到友善之臂的四人组。
　　“——只有，穆恩松·季风留在了利齿森林，通报环会的情况——”
　　也就是说，利齿森林的暗影德鲁伊总共有五人。
　　但是，问题仍然存在。
　　暗影德鲁伊是所有德鲁伊环会的共同敌人，只要能够揭露出暗影德鲁伊的存在，必然能够得到正常德鲁伊的友谊。
　　问题在于，正因为这是无比重大的指控，因而空口无凭。
　　而暗影德鲁伊内部的身份标识？这显然是绝密中的绝密。
　　“最后一个问题，你们内部如何确认彼此是暗影德鲁伊？”
　　“在……日落之月，花开之月，衰败之月，岁末之月，塞伦涅收敛光辉的新月之夜，天空中唯余星辉之时，我们会登上林地最高的山毛榉，在那里会面。一旦分别，我们就只在那里重会——”
　　“——来到榉树的德鲁伊，就是志同道合之人。除此之外，再无——标识——”
　　最后一个问题回答完毕，勉强坐起的尸体重重地落到了床上，皮肤片片崩裂。
　　即便不考虑法术本身的限制，它也没有办法继续回答问题了。
　　而埃米亚的脸也已经完全黑了下来。
　　暗影德鲁伊不愧是能够在无数环会中潜伏的毒瘤，无数德鲁伊杀之而后快的心魔……居然能把隐蔽做得如此彻底。
　　换句话说，暗影德鲁伊的身份，就是完全自由心证。
　　除非自己承认，自己愿意按照暗影德鲁伊身份行动，又或者在作为暗影德鲁伊活动时被抓个正着。
　　否则，他们就永远不是暗影德鲁伊。
　　即便他们真的是，他们也不是。
　　埃米亚无奈地捂住了脸，打开了房门：“……你们都听到了吧？”
　　圣武士此刻正倚着墙壁，长叹了一口气：“听到了。”
　　圣武士略微回忆了一下时间，答道：“今天正好是满月。也就是说，距离衰败之月的新月夜还有一旬半。”
　　这个世界没有基督教，因而一个月被划为三个旬，一旬为十天。
　　也就是说，距离抓出暗影德鲁伊的机会，还有十五天。
　　错过这一时机，他们就失去了借力德鲁伊的宝贵时间窗口。
　　不然，就凭他们两人，想在德鲁伊的主场击杀一个高环的大德鲁伊……多少有些没有睡醒。
　　十五天。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　他必须在十五天里，找到德鲁伊的踪迹，得到他们的基本信任——
　　最后，抓到那名暗影德鲁伊克哈，夺回他的剑。

三 竖琴手的支持
　　无论昼夜，友善之旅旅店的一层都缺少阳光的照明，极度仰赖店里的不灭火把——也正因为如此，店里的光照偶尔会因为魔网的起落而有些波动。
　　晦暗不定的阴影投在尼金斯的·镜影的脸上，让他的表情显得更加阴郁了一些。
　　“是么，你们那边得到的结果是这样。”
　　尼金斯·镜影灌了一口啤酒，长叹了口气：“我们那边差点就出了意外。”
　　“暗影德鲁伊的活口和传说中一样难抓，这种已经开始公开活动的尤其如此。”
　　“那个暗影德鲁伊刚刚苏醒，就立刻试图自杀。”
　　埃米亚正在翻书的手停了一下：“……他成功了？”
　　“当然没有！竖琴手怎么可能这么业余？”老侏儒没好气地把几张墨迹未干的纸分成了两堆，“这是用附魔法术问出的结果。”
　　“这几页是和暗影德鲁伊相关的，这几页是和环会相关的。”
　　埃米亚接过了报告，快速地扫描了几眼，点了点头：“和我们得到的回答相近。”
　　“这是好消息。如果一人一个版本，那真相就很难说了。”
　　老侏儒像是想到了什么一样，把一堆书页拍到了埃米亚的面前：“另外，这是伊尔明斯特大人留给你的。”
　　“……留给我？什么意思。”
　　老侏儒轻咳了一声，看着埃米亚露出吃惊，不禁微微得意。
　　“——他老人家可是个大忙人。在讯问完德鲁伊之后就已经走了。”
　　埃米亚愣了一下，眼睛一下子瞪大了：“走了？”
　　“还不如说，这一次，他在这里已经留得比较久了。”在一旁的圣武士答道，“我的导师年轻时也和伊尔明斯特大人有过几次相见。”
　　“而所有的会面时间加起来，大概都不到十分钟。前几次会面甚至都只留下了几句云里雾里的留言。”
　　“可真是行色匆匆。”埃米亚捂着脸长叹了口气，“我应该感到荣幸么？”
　　说着，法师摇了摇头，举起那堆零散的纸：“所以这是什么？”
　　老侏儒耸了耸肩：“竖琴手给你的第一次支援。”
　　“你从暗影德鲁伊拿到了第一手的情报。而这些，是竖琴手近些年关于利齿森林的所有信息——未经甄别的那种。”
　　“可能有关，可能无关。我们尽可能保证是真的，但是完全可能是假的。”
　　埃米亚的脸色一黑：“我有可能活着，但是有可能已经死了。”
　　面对这句阴阳怪气，老侏儒没好气地反驳道：“情报工作哪是那么轻松的？无凭无据的小道消息好找，我们竖琴手每天都能听到几千万句。可信的情报？那需要专人筛选验证——快一点的话，也得一旬才能给你。”
　　“好消息是，这些信息我们已经标记了时间。能信多少，就只能自行决断了。”
　　“……”埃米亚用指背敲了敲自己的额头，轻叹了口气。
　　筛选很简单，验证就非常困难了。无论如何也需要时间。
　　最关键的一个原因，是因为此行更多是他的私事。
　　竖琴手更关注的，恐怕反而是博德之门那方面的事情。
　　去方圆几十公里的广袤森林里追捕一个德鲁伊……这件事，即便让埃米亚自己来评价，也不觉得十分明智。
　　老侏儒哼哼了几声：“我们竖琴手更多还是在城市中活动。荒野的情报？仓促之间根本找不到人去验证。此行成功与否，只能看你们两个自己了。”
　　“努力吧，努力活着回来。”
　　“告死者的命都应该非常硬的。”
　　有了次元洞之后，原本最为恼人的行李就方便携带了许多——最沉重复杂的都可以丢到次元洞之中。只需要把最常用的事物带在身边即可。
　　曾经在旅店里和埃米亚有过交际的人，正在一个接着一个地来到他的房间里，向他告别。原本热闹安宁的旅店，此刻竟也染上了一缕哀伤的氛围。
　　现在，珂赛特也刚刚敲响了他的房门。而她，不是空着手来的。
　　“埃米亚，拿着这个。”
　　珂赛特刚刚走进房门，就有些神神秘秘地将门虚掩上，把一个小袋子放到了他的桌子上。
　　“……？”埃米亚一脸愕然地把它掂了一下。
　　袋子里发着些许奇怪的臭味——似乎是硫磺。
　　“这是什么？”
　　珂赛特的脸微微涨红，压低了声音：“你前一段时间不是被人药倒了么？这是当时用的迷药。”
　　“……啊？！”埃米亚原本还打算低下头再嗅一下气味，一听这句话，立刻触了电一样把这个袋子丢到桌子上，“你怎么会有这些药？”
　　珂赛特犹豫了一下，撩了自己的头发：“因为……”
　　“——因为她是变形怪！！！！！”
　　就在此时，珂赛特的声音由远及近，呼啸着冲进了埃米亚的房间。
　　只见，又一个珂赛特气喘吁吁地扯开了埃米亚的房门，喘了几口气之后，怒气冲冲地指着原本在房间中的少女，嚷道：“你叫什么来着……对……罗莉安！为什么又假扮我！”
　　而原本在房间之内的少女微微一笑，变回了灰色皮肤的变形怪——正是罗莉安。
　　罗莉安的头歪了一下：“因为我不能当着埃米亚的面假扮他？”
　　“……”埃米亚无奈地长叹了口气，把那个药包重新扎好，严肃地对着罗莉安说道，“珍惜这次机会吧。”
　　是的，变形怪已经被正式收编了。
　　正如埃米亚所猜测的——可以毫无声息地读心的种族，对竖琴手的确非常有诱惑力。
　　如果是那种早就已经加入邪恶教会的变形怪，竖琴手也不敢有什么想法。但是这群变形怪刚刚被骗离聚落，那就不得不让他们无比动心。
　　变形怪们虽然不是善人，但是也远远称不上不可挽救。
　　在竖琴手这里，只不过是做一些风险不大的情报工作，而在神明非神会，显然要屡次深入险境。
　　只要有的选，谁都会选前者。
　　只不过，他们将被打散到各个地方——这么一群生物聚集在一个地方，怕是哪个旅店的人都要睡不着觉了。
　　罗莉安脸一黑，把手指放在了自己的嘴唇上：“不要再说废话了。那个红袍老头子，把各种最难听的话都已经说过了，我不想再听一遍。”
　　说着，她无言地攥了攥手掌：“而且，不管怎么读他的心，我只能看到一团熊熊燃烧的银火……我很畏惧这种交谈。”
　　“害怕，那就不要再起异心吧。”埃米亚一边说，犹豫了一下，还是把药包收了起来，“这样，你就不会再遇到他了。”
　　罗莉安深深地望了他一眼，把头撇到了一旁：“普通的竖琴手遇不到他，作恶的人反而可以？太可笑了。”
　　“好了好了，话说完了没有！”珂赛特愤怒地把变形怪拽出了房门，“武器库的清理还刚干完一半，友善之臂还没准备好再度迎客，哦对了，你们带来的那几匹挽马还没喂，要干的事情还多着呢！新人就手脚勤快一点快去快去！”
　　“砰！”
　　伴随着沉重的关门声，珂赛特把罗莉安赶出了房间，喘了一口气，把一直捏在手中的袋子塞到了埃米亚的手里：“……拿着。”
　　“……这是什么？”
　　“刚刚你在专心修武器库，没有注意地上那些乱七八糟的杂物吧。”珂赛特的脸上浮现出了少许神秘的笑容，“友善之臂的武器库，早就变成杂物库了，里面到底有多少稀奇古怪的东西，怕是连老头子自己都不知道。”
　　“听老头子有时候喝醉了吹牛，说什么一百年前费伦风起云涌的时候，不少冒险者会把用不上的战利品卖到友善之臂。当然，里面也不乏最后卖不出去的堆积货。”
　　“横竖也是在仓库里发霉的东西，那你干脆带上好了。”
　　埃米亚犹豫了一下，还是打开了。
　　其中，是几支微微发着各异光芒的箭。
　　很显然，这都是无比特殊的魔法箭。
　　箭矢与近战武器不同。箭矢被附着的魔法往往只能起效一次，一旦命中目标就会变成普通的箭。因而魔法箭往往罕有到连真正的神箭手都不舍得用。
　　同时，其上附着的魔法也往往花样百出，强度不一。
　　——但是不论如何，这些箭矢都无比强大和昂贵。
　　同时，他也真的需要。
　　埃米亚沉默了一下，说道：“多谢了，珂赛特。你和老板说，这些箭，暂时就当修理武器库的报酬了。等我回来的时候，我会按市价把钱结清的。”
　　“嗨呀，你这家伙总是在沾便宜的时候这么古板。”珂赛特叹了口气，“百年前的东西，账目都未必找得到了，这要怎么算赊账啊。”
　　“不是圣武士，却比圣武士还古板。”
　　“那边的那个正牌圣武士，可是在房间里数落他那个叫莱昂的旅伴快半个小时了。天知道他一路上憋了多少话没有说。”

四 月下的村落（一）
　　日轮渐渐西斜，澄清的天空被慢慢染上了金色。
　　两名冒险者已然向着东方踏上了征途。
　　看到友善之臂高耸的城墙终于被大地所吞没，圣武士终于将自己的目光收了回来：“两个人，就要去德鲁伊的林地寻仇——我知道圣武士的生涯注定遍布荆棘，但还是没预想到，居然能够这么刺激。”
　　“我要纠正一下，我们不是去找德鲁伊寻仇的。”埃米亚坐在自己的马匹之上，头也不抬地反驳道，“如果一切顺利，我们甚至可以只负责在德鲁伊的身后摇旗呐喊。”
　　圣武士看了看金色的天空，嗤笑了一声：“——天还没黑。德鲁伊们虽然性格各异，但是清一色地不喜欢那些擅长放火和擅长砍树的人。”
　　然后，圣武士抬起了自己的右手，展示了一下自己的肌肉：“我，如果不顾惜武器的话，砍一棵一人合抱的树，大概只要一分钟。而你……”
　　“是最擅长放火的塑能法师。”
　　“与其说这些乐观却不切实际的预测，还不如分享一下情报——你对利齿森林了解多少？”
　　埃米亚终于抬起头来，从情报堆中快速抽出了一张羊皮纸，用法师之手展示到了圣武士面前:“我不了解，但是情报里面有至关重要的一条。”
　　那张羊皮纸上的内容出乎意料得简短。
　　【与空洞之角的村民交谈时，村民们曾经炫耀过，他们在的利齿森林未发现任何德鲁伊踪迹。所以他们的采伐没有受到打扰，生活也因此相当安宁。该信息记录于谷地历1466年。】
　　“……谷地历1466年，那不是五年前的情报么。”圣武士迟疑了一下，“如果情报没有出错，这帮德鲁伊最多刚刚来了几年？以德鲁伊的标准，这么稚嫩的林地只能叫小树苗。”
　　高级的德鲁伊能够从自然中获取漫长的生命。你能找到的每一个德鲁伊环会，都很可能有着百年乃至千年的历史。
　　这几年刚刚创立的德鲁伊环会？这种小概率事件居然都能让他们撞上，也不知道是幸运还是不幸。
　　好消息是，那种最高级的德鲁伊基本上不会来陌生的森林披荆斩棘——坏消息是，这种新创的环会，往往都来不及收学徒——所以，这种环会的主要成员几乎必然是少数精英。
　　“——最坏的可能。”埃米亚沉声说道，“这群德鲁伊之所以会来到利齿森林，是因为他们不容于原本的环会。那我们就是自己把头颅奉上了。”
　　“……啧。”圣武士立刻就理解了埃米亚的逻辑，不禁皱起了眉头。
　　德鲁伊也是普通生命，其内部矛盾冲突也不会少。但是矛盾大到要一群德鲁伊集体出走，来到一片陌生的森林开荒？
　　除非，整个环会的德鲁伊都是沆瀣一气的暗影德鲁伊。
　　设想了一下无数道雷霆追在身后的场面，马尔斯没好气地说道：“你对未来就只有最悲观和最乐观的预想可以说么？”
　　“那就说眼前吧。”埃米亚微微夹了一下马腹，他身下的魅影驹立刻停下了脚步。
　　——一件很有奇幻世界特色的事情。两名骑着高大神骏的骑手，其实没有一个人骑的是真正的马匹。
　　圣武士的坐骑是马状的天界生物，响应圣武士的呼唤，由魔法召唤而来。而魅影驹则干脆只是魔法对骏马的模仿造物。
　　它看起来像是黑体灰鬃的骏马，但是眼眶之中只有雪白的模糊幻影，四蹄不过是没有实体的烟雾，奔跑时无声无息——
　　而随着施法者越来越强，它将逐渐可以越野，踏空，甚至振翅高飞。
　　不过，在此刻的埃米亚这里，它只是能无视沼泽泥泞罢了。
　　当然，它最强的地方，还是它不会因为战斗而受惊，同时受到法师的完全控制——同时，还不需要进食，不需要休息。
　　“……我猜，早晚有一天，我会忍不住向你讨魅影驹骑。”
　　圣武士的话刚刚出口，名为白银船的天界神骏立刻暴跳如雷。
　　只见它把双蹄高高抬起，甚至干脆在地上用后腿纵跃起来，在地上蹦来蹦去，誓要把这个看不起马的骑手甩下来。
　　圣武士不断叫苦，但还是牢牢夹住了马身，对着埃米亚喊道：“所以，所谓的眼前是指什么？”
　　埃米亚看了一眼脾气暴躁的天界马，捂着脸叹了口气，指着前方，答道：“眼前，就是我们先去利齿森林附近唯一的聚落打探一下消息。”
　　而那个聚落，自然就是竖琴手的情报来源——空洞之角。
　　“我知道那个地方！”
　　白银船的姿势越来越过分，上半身也后仰得越来越夸张，把圣武士的声音都逼得有些变形：“利齿森林旁的村落，以伐木为生——如果真的有德鲁伊入驻了利齿森林，怕是这群家伙第一时间就要找空洞之角的麻烦了。”
　　“甚至，他们很可能已经和村子有过联系。”
　　“德鲁伊那群家伙，对上绝大部分职业都不占便宜。法术上，不论功能性还是杀伤力都比不过法师牧师。想要近身搏斗，却只能穿着半桶水的植物铠甲，拿着缠绕藤蔓的木棒，也不是真正战士的对手——”
　　“最后，也就能欺负一些溜门撬锁的家伙。”
　　“结果，所谓自然平衡的维持者，只有在迫害无辜平民，倚强凌弱的时候才能大显神威。大概，哪天他们变得不是棕熊而是枭熊了，才能有些战斗力。”
　　埃米亚翻了翻白眼：“……枭熊如果都能被划成野兽，成为德鲁伊的变形目标。那狮身人面兽斯芬克斯和奇美拉也是指日可待了。”
　　“说不定会有那么一天。”
　　“那可太可怕了。”
　　埃米亚耸了耸肩，没有继续这个话题，而是向远方的地平线上伸出了手：“我们还是看眼前吧。你看到前面那条小道了么？”
　　名为白银船的天界马还是知道轻重缓急，鼻子里重重喷出一口气，这才不情不愿地加速向前冲去，带着骑手赶到了埃米亚的身后。
　　而马尔斯微微出了口气，看向埃米亚指的方向，皱起了眉头：“小径……？”
　　这片地区靠近剑湾，水汽旺盛，并不缺少降雨。因而这片草原颇为丰茂。
　　而这草丛之中，却有两条笔直的小路。
　　其上寸草不生，因而无比显眼。
　　圣武士从战马上跳下，双足踏在小路之上。
　　即便隔着铁靴，他也能感受到，这两条小路坚硬得不同寻常。
　　“……积年累月被压出来的路。不，是车辙。”
　　马尔斯看了一眼小径的走向，便立刻得出了结论：“这条小路通向冲萨河畔，空洞之角的住民大概就是从通过这条路把沉重的原木送到河畔的。”
　　“这路压得真硬……他们一次到底要运多少原木啊。”
　　而冲萨河畔的入海口，就是博德之门。这些年来，博德之门的人口翻了近十倍。原木根本不缺销路。
　　而埃米亚关注的是其他的异常。
　　他抽了抽鼻子，在小径上的一处停下了鼻子。
　　在那里，有一团黑漆漆的蚂蚁组成了长龙。
　　“……蜂蜜？”埃米亚看着那团微微泛黄的透明痕迹，迟疑了一下，“在运货的时候都要带上？是有多喜欢吃甜啊。”
　　不管怎么说，空洞之角的方向已经可以确认了。
　　两人对视一眼，齐齐翻身上马，背着冲萨河，向着南方疾驰而去。
　　天色渐渐暗下，第一缕月辉从天空中洒在他们的背上。

五 月下的村落（二）
　　友善之臂是一个在荒野运营的大型旅店，因而内外都挂满了不灭的火把。即便在大雨浓雾之时，魔法的照明也不会消失。所以甚至有些地球的不夜城的感觉。
　　但是离开了文明的辐射范围，这个场景就不会再出现了。
　　费伦的月亮与月之女神塞伦涅同名。星球的卫星已经升上了天空，在这个无云的夜晚，皎洁的圆月就是仅有的照明。
　　“和斗篷森林不同，利齿森林一直缺乏文明活动的记录。和这个森林有关的，除了空洞之角的记述，就全是那种最原生的森林元素了。”
　　所谓原生森林的意思就是，连德鲁伊的活动记录都没有。
　　树精，树人，种种和妖精有关的林地生物——
　　虽然德鲁伊在大多数势力的眼里都代表着麻烦，但是竖琴手是少有的例外。他们和同样散布在费伦各个地方的翠绿闲庭——一个主要由德鲁伊组成的组织有紧密的联系。甚至于，有相当数量的德鲁伊是竖琴手。
　　而就算这样，竖琴手都没有拿到和利齿森林有关的信息——也就是说，利齿森林环会的存在本身就是被严格保守的秘密。
　　哪怕其他德鲁伊，可能都不知道有一支环会已经在利齿森林落地生根了。
　　这是个非常糟糕的迹象——这说明，他们的目标鲁伊有隐藏自身的习惯或者理由。
　　这种群体，往往在伪装可能剥落时有相当的攻击性——更要命的是，他们现在就是要去干扒下伪装的事情。
　　德鲁伊虽然一般不被认为是邪恶的。但是不邪恶，不代表不危险——任何群体，在被触及底线时都非常危险。
　　即便埃米亚自认为是个不畏艰难的人，但如果可能的话，他还是不想把自己的头往石头上碰。
　　更何况，他已经可以确认，单单这一个新生环会里，就已经发展出了数个暗影德鲁伊。
　　如果可能的话，他还是希望先收集一些情报，再往森林里冲。
　　而空洞之角，就是眼下最有可能的突破口。
　　……是这样么？
　　“……现在，我要怀疑，这个村落是否存在了。”
　　埃米亚环顾了一下四周，简明扼要地总结了一下他们两人现在的情况。
　　圣武士在即将靠近森林时，就已经再度全副武装，把身体隐藏在了盔甲之后，此时说话有些闷声闷气：“空洞之角的记录不是孤证，是有跨越时间与信源的多项证明的。我倾向于，空洞之角是存在的。”
　　埃米亚从那堆记录中取出一张，再度确认了一遍。
　　竖琴手提供的情报中，有博德之门近年来建筑材料的来源统计。
　　空洞之角赫然在列，而且原木的出口量相当不错。
　　但是，眼前的场景却开始让他们怀疑自己了。
　　他们沿着运输木材的道路进入了森林，眼看着这条道路最终通向了一条有些开阔的广场。
　　然后，就没有然后了。
　　这片明显是从森林之中开辟出来的空地孤零零地坐落于森林之中，仿佛这里不是原木的中转站，而是原木的终点。
　　蓝白色的圆月默默地映照着这片林地，让埃米亚脸上的迟疑更加显眼了一些。
　　这个广场，竟然只有出口。而入口？稀疏一些的林木空隙，就能叫入口么？
　　“……岂有此理。”埃米亚痛苦地捏了捏眉心。
　　空洞之角卖出的原木数量相当可观，那这里应该至少有一个几十上百人的村落才对。
　　把原木从采伐点运到这里，理所当然会留下痕迹才对。
　　埃米亚皱着眉看了一眼周围。
　　利齿森林是严重缺乏人类活动的地区。因而这里的森林茂盛得夸张。
　　这里的所有树，也许都有几百岁的树龄。粗到必须一人合抱的树在这里不过是棵小年轻。
　　把这么沉重的树运到这里，应该会留下明显的痕迹才对。
　　不，就算有痕迹……他和圣武士，也都不是擅长在这种深山老林侦查的职业。
　　埃米亚不甘心地走到了广场的边缘，想找出一点——但是迎接他的只有大腿高的野花野草。
　　这些茂盛的生物于澄澈的月光中微微摇摆，仿佛在嘲笑他的疑惑。
　　甚至于，一朵正在花季的野花在他靠近时晃动了一下，一些细微的粉末悄然飘起，让埃米亚重重地打了个喷嚏。
　　“——啊嚏！”
　　这突如其来的气流却带起了更猛烈的蝴蝶效应，更多乱七八糟的草种迎风而起，在半空之中掀起了一条有形的气流。
　　“……哈。”埃米亚揉着鼻子，不禁叹了口气。
　　一个喷嚏居然能整出这么大的动静。
　　只见被掀起的草种于半空中悬浮着，月光中汇聚成了一条蓝白色的湍流，向着前方缓慢却坚定地飘舞而去。
　　如同夜间的磷火。
　　“……？”埃米亚不自觉地停下了自己的动作，死死地盯住了那条不同寻常的蓝色光尘。
　　他的老师曾经填鸭式地给他塞下了海量的知识——而这些知识之中，最为详尽的是有关各种神明的知识。
　　而月光之下，如同磷火一般的扬尘……
　　是月之女神塞伦涅的一种显现，就是类似的形式。
　　用更通俗的话来说——
　　这个光尘是神启。
　　费伦这个世界，可是以神明时刻注视凡人闻名的。
　　埃米亚回头望了一眼。
　　密斯特拉的圣武士正在相反的方向侦查。
　　魔法女神在百年前消逝，而她的盟友月之女神塞伦涅则成为了密斯特拉信徒的收容者。
　　……如果这个月尘真的是所谓的神启的话，那他的这位队友一定起了不小的功劳。
　　不过还是还是先确认一下好了。
　　埃米亚犹豫了一下，回头高声喊道：“马尔斯，我先往这个方向侦察了！”
　　在得到应答之后，埃米亚才向着蓝色光尘的方向迈出脚步。
　　每当他向着这些光尘靠近，无形的微风就将光尘进一步向前吹拂，让它们向着某一个方向持续前进。
　　“果然……！”
　　埃米亚不自觉地加快了脚步，拔出长剑，将挡在路上的草丛拨到一旁，跟着光尘越走越远。
　　森林的年岁开始在各种地方体现出来：粗糙而厚重的草木茎叶正在掠过他的身体，而脚下的土地也越来越松软。
　　然后，他毫无征兆地一脚踩空。
　　“！”他吓了一跳，一个踉跄险些摔倒在地，扶住了旁边的树。
　　“……不是落穴陷阱。”
　　虚惊一场。
　　埃米亚擦了擦头上的冷汗，随后意识到了刚才空坑的不同寻常。
　　他快步走回原地，将附近的杂草扫到一旁，将刚刚的空坑显露出来。
　　随后，他陷入了沉默。
　　那是一系列脚印。
　　深深的脚印重重地陷入大地之中，而埃米亚自己踩在森林的土地之上时，陷下的深度恐怕连这个脚印的三分之一都没有。
　　马尔斯已经是人类中最为高大的那一批，但是地上这一系列脚印甚至比马尔斯的脚还要大上一圈。
　　而这些脚印的大小略有差别，深度均匀，显然是有不同的人前后走过——但是每一个脚印都颇为庞大。
　　脚印很深，但即便是非常强壮的人，也不至于仅靠体重就留下这么深的脚印。
　　他们背负着某种很重很重的东西。
　　埃米亚沉思了一下，一系列场景立刻在脑海中构建出来。
　　那是一个雨天，本就松软的泥土在大雨中变得非常湿滑，任何人踏在上面，都会立刻留下深深的足印。
　　森林本就不那么宜于人类生存，而雨天的森林更是危机四伏。
　　但是就在这么糟糕的天气里，却有几个很强壮的人扛着某个重物，旁若无人地在森林中前进。
　　这个重物对他们来说甚至不是特别严重的负担，以至于他们都懒得把路上的树砍掉，为他们的运输清出一条宽敞的道路。
　　还要更进一步——他们甚至敢在大雨天里，踩在湿滑的林地上，扛着重物大踏步地在森林中前进。
　　也许，他们甚至还有余力。
　　不言自明，那个重物，就是被砍倒的大树。
　　“……嘶……”
　　马尔斯的力量已经非常非人了，但是想把那种一人合抱的大树独自扛起来？这仍然是他力所不能及。无论如何也需要变巨术和熊之力量的辅助才能进行尝试。
　　不，对大部分普通人来说，这种工作的正确形式，应该是把树砍倒，放在各种载具上拖回去。
　　用肩扛？只怕被落木直接砸碎肩胛骨还差不多。
　　而这里的伐木人，只需几人合作，就能用手提肩扛解决问题——这意味着，这里的伐木工中，有复数的顶级大力士。
　　他们的每一个人，力量都能与马尔斯相媲美。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　在他的面前，月尘在空中悠然地打了个转，随后继续向着前方飘去。
　　一座原木搭建的小屋已经影影绰绰地出现在远方。而埃米亚不确定，自己将会在其中遇到什么。
　　这片森林的阴影，多少有些太过深沉了一些。

六 月下的村落（三）
　　“好消息是，如果我们能争取到他们的帮助，我们就有正面对抗德鲁伊的可能。坏消息是，他们身份不明，很有可能其实是德鲁伊的盟友。”
　　马尔斯借着光亮术的光辉，评估了一下，答道：“这群家伙，恐怕每个人的体型都和我相近。虽然可能有些自夸，一个小村落里就有这么多大力士？这不免太过……”
　　埃米亚应道：“概率太低了。很可能是因为其他因素的影响。”
　　而进一步的推理，就缺乏证据了。
　　在一个魔法横行的世界，一切皆有可能——一个村子的大力士很多，原因可能有无数种。
　　他们两人对视一眼，齐齐叹了口气。
　　正因为他们两人的知识都足够丰富，所以此时才什么结论都不敢下。
　　只不过，所有可能的原因里面，没有几个是乐观的。
　　但不论如何，这些村民也不可能比一整个德鲁伊环会更加危险了。
　　飞舞的月尘已然在那栋樵夫小屋外烟消云散，那曾经指引他方向的蓝色光辉仿佛不过是埃米亚自己的幻觉。
　　魅影驹的持续时间已经到了，虚无的影子在林间消散。
　　埃米亚注意着脚下，把长剑作为拐杖，一边小心翼翼地试探着前进的道路，一边向着那栋小屋靠近着。
　　那栋小屋的体积不小，大量的原木堆积在一起，包围出了一个至少几十个平方米方圆，数米高的居住空间。
　　“间。”
　　小屋刚刚占据了他的全部视野，他的长剑就碰到了某种长棍状的硬物。
　　“……？”
　　埃米亚警觉地维持着手势，小心翼翼地退后了几步，然后才把那根硬物挑到了剑上。
　　那根硬物横躺在钢铁之上，于月光的映照下发着凄惨的白光。
　　——那是一根白骨。
　　埃米亚沉默了一下，说道：“我看不出这是什么生物的骨头。”
　　“……嘶。”
　　马尔斯无言地把那根骨头取了下来，对着月光端详了一下，情不自禁地摇了摇头：“埃米亚，这可能是人骨。”
　　但是上面没有血肉。
　　而人骨的来源，就更是有无数种可能性了。
　　圣武士默不作声地把巨剑拔了出来。
　　钢铁切开空气，在空中发出了一声轻微的嗡鸣。
　　圣武士将面甲拉了下来，将剑扛在肩上，走在前面。而埃米亚则和圣武士拉开了距离，策应他的身侧。
　　马尔斯把耳朵贴在了木屋上，屏住呼吸静听了一会，随后对着埃米亚摇了摇头。
　　他什么都没有听到。
　　这说明木屋有可能是空的。
　　这栋樵夫小屋没有上锁，只是用沉重的木闩来防止野兽的入侵。马尔斯腾出一只手，伸手握住了木闩，向上一抬。
　　两个手掌厚，一米多长的木闩在马尔斯手中仿佛不过是一根纤细的树枝，被他轻而易举地就拔了出来，轻盈地放到了一旁。
　　缺少了门闩的阻碍，马尔斯向外一拉，木门就慢悠悠地向着外侧晃动了起来，露出了一片黑暗的空间。
　　埃米亚沉吟了一下，还是以正常的音量向内问道：“请原谅我们夜里打扰，请问有人在么？”
　　黑暗吞噬了他的回答。
　　两人对视了一眼。
　　埃米亚抛出的舞光术先一步踏入屋内，而后马尔斯紧跟其后。
　　就在此时，马尔斯发出了一声吃惊的感叹。
　　“？”
　　埃米亚皱紧了眉头，疑惑地向着屋内望了一眼。
　　只见在屋内，一个成年男性正无力地躺倒在地。他被草绳捆得严严实实，动弹不得。
　　他的体型相对瘦削，比埃米亚还要矮半个头，和马尔斯就更无法相比了——他显然不是此前庞大脚印的主人。
　　他只穿着贴身的衣物，在这个夏末略显淡薄。其他的衣物大概是已经被此地的真正主人毫不客气地扒走了。
　　这位囚徒的出现，是一个非常危险的信号——这说明，这里的居民不但有充足的武力，而且也不缺乏动手的胆量。
　　屋里的马尔斯向着埃米亚打了个手势：怎么办？
　　埃米亚则示意他先把人带出来：屋外地势相对宽阔一点，至少还有地方跑。
　　这个猎人小屋的屋门虽然不窄，但也是两三个壮汉就能堵得严严实实的空间。如果在这种地形被堵在屋里，那麻烦不小。
　　法师杀伤力比较大的法术几乎都带有能熔化金属的热量，点燃森林更是不在话下——可如果他身处一个木屋之内，那先一步被魔法烟熏火燎的就是他自己了。
　　马尔斯会意，轻轻拍了一下那个囚徒的脸颊：“先生？醒醒？”
　　被人五花大绑的时候，睡眠显然不会很沉。以至于那个囚徒的一双眼睛立刻就微微颤动了起来：“……哎？”
　　囚徒还没能立刻从沉睡中恢复过来，埃米亚沉思了一下，立刻将舞光术消解掉了。
　　光暗的快速变化让囚徒更加昏昏沉沉了一些，他憋了半天，终于问出了第一句话：“……你们是？”
　　马尔斯摇了摇头，一只手把囚徒提了起来，把他带出了屋外：“这恰恰是我们想问你的问题。”
　　这附近唯一的开阔地，自然就是那片用来存放原木的空地。
　　被人提在手上自然不是什么舒适的体验，不过囚徒刚刚叫了一声，就立刻意识到了自己的当前的环境，老老实实地闭上了嘴。
　　马尔斯把囚徒放到了一棵大树之旁，随后就退到了一旁。而埃米亚则默不作声地走到了前方。
　　从友善之臂到利齿森林的几小时路程之中，他们两人曾经讨论过不少话题。
　　其中最重要的之一，当然是之后的行事方针。
　　如果单纯地讨论辩论能力，圣武士和吟游诗人当然是几个职业之中最鹤立鸡群的。但是圣武士受制于自身要遵循的誓约和种种戒律，一旦真的开口时，难免要缚手缚脚。
　　同时，万一圣武士的身份暴露，也可能会变成突破口。所以马尔斯甚至把自己的圣徽都隐藏了起来，在外表上看，和一个健壮的战士无异。
　　最终，他们两人真正交涉时，负责当先锋的是埃米亚。
　　埃米亚轻咳了一声，说道：“您好，这位先生，请问怎么称呼？”
　　不过，你显然不能指望一个被五花大绑的人有什么特别友善的态度。他们两人虽然似乎将囚徒解救了出来，但是毕竟完全没有解绑的动作。
　　囚徒的眼光中闪过一丝警惕，随后抿住了嘴：“……我叫托德，是偶然路过这片森林的旅人，结果这里的樵夫……非常不友善，看到我之后立刻就把我打倒绑了起来。……天知道这群樵夫是什么人。”
　　托德挣扎了一下。不过，这些绳结虽然不算高明，但是打结者的手劲显然是相当地过硬，草绳早就深深地嵌入了托德身体。
　　埃米亚甚至怀疑，如果他来得再晚一些，托德的身上会不会出现供血不足。
　　不管怎么说，托德这个警觉不同寻常。
　　埃米亚摇了摇头：“先生，你如果想获救，就别说这么愚蠢的谎话。”
　　利齿森林西边是从博德之门到安姆的商道。北方跨过冲萨河，就是地狱骑士的埃尔托瑞尔。东南面则是乌尔登商道。
　　偏偏就是他们所在的利齿森林北侧，被夹在三角地带正中，是完全的无人区——正常的旅行者，只要对自己的命有一丝负责，就不会跑到这个地方来。
　　这个叫托德的人，身份百分之一万地有问题。
　　而现在，埃米亚要做的就是趁这个囚徒从沉睡中完全清醒过来之前，把这家伙的最重要的秘密榨出来。
　　托德犹豫了一下，咬了咬牙：“……你们看到了昨晚上的火流星么？我本来是在正常的道路上行走的。但是天知道哪来的疯法师，到处乱砸他的魔法，掀起了惊天动地的火海，我和我的朋友一路上慌不择路，掉头就跑。”
　　“最后，无意中跑到了这片森林里，结果被这里的樵夫打翻在地，就变成他们的俘虏了。”
　　“那群樵夫好像有什么事情要忙，结果把我丢到了屋子里，然后就匆匆忙忙地离开了。啧……现在是什么时候了？”
　　自然，托德隐藏了大量的信息，现在说的话之中，也不知道有多少是真话。
　　现在放侦测思想已经来不及了。托德的出现实在是有些太猝不及防。
　　魔法能解决问题，但是能解决问题的不止魔法。
　　这句话是刚刚离开友善之臂的大法师伊尔明斯特常说的话，而埃米亚深以为然。
　　埃米亚沉默了一下，答道：“只要那天没有早早睡觉，谁能看不见？”
　　随后他并没有继续应和，而是专注地盯着托德的脸，一言不发。
　　托德被埃米亚盯得浑身发毛，刚想反问，随后像是想到了什么一样，眼中立刻浮现出了亮光。
　　随后，埃米亚脸上露出了如释重负，说道：“虚言伪物横行世间。”
　　托德也长舒了一口气，他脸上原本的戒备，在听到那句切口之后，瞬间无影无踪。
　　“……全知独一存乎至高。真是……谢天谢地！”
　　埃米亚扯了扯嘴角。
　　他也想说同样的话。

七 月下的村落（四）
　　“赞美泰摩拉（幸运女神的名字）！在一连串的不幸之后，幸运女神终于愿意对我垂青了！”
　　名为托德的囚徒近乎兴高采烈地看着自己身上的绳索被一层层解开。显然这段时间里，他过得相当不好。
　　刚刚脱得自由，他就迫不及待地活动了一下手脚，结果四肢还没有完全恢复供血，发麻的手脚根本不听使唤，险些摔倒在地上。
　　埃米亚叹了口气，扶住了他的身体：“托德先生，没必要这么兴奋。”
　　托德咳嗽了几声，整理了一下仪容：“抱歉，抱歉。我距离全知独一真的只差那么几分钟。当时的场景实在是过于惊悚了。”
　　“十五公斤的大斧！就差一点点，就朝我的脖子来了！”
　　当时生死一线的可怕场景显然给托德留下了无比深刻的印象。一谈到这个话题，他就滔滔不绝起来：“他们说什么没时间了，所以才临时放了我一马。不然我现在已经死了！”
　　埃米亚看着这个大约四十岁的中年人唾沫横飞了好一会，沉思了一下，终于开口打断道：“托德先生，接下来您打算怎么办？”
　　“和我们回友善之臂？还是……”
　　埃米亚面无表情地用手刀在脖子上切了一下：“先让这些樵夫付出代价？”
　　谈话是要讲究技巧的。
　　与其详细追问他本人的信息，还不如用迂回的办法，让托德主动开口。
　　托德几乎没有任何犹豫，就立刻答道：“当然是让这帮巴佬——”
　　托德的话说到一半，就立刻警觉了起来，反问道：“……你们愿意帮我？”
　　即便没有用读心的能力，埃米亚也瞬间猜到了托德真正想问的。
　　在此刻，埃米亚所用的身份是变形怪。
　　变形怪们或许有钻营的热情，但是绝对没有主动身入险境的觉悟。
　　他们是绝对不会有这样直面强敌的想法的，在事不关己的情况下，想尽一切办法临阵脱逃才是常态。
　　埃米亚不精通言语交锋，他交谈的风格更多是对言语和信息流动本身进行理性评估，然后进行设计。
　　这样的说话方式也许不够温文尔雅，没办法让人如沐春风，但是至少不容易留下太明显的破绽。
　　他早已打好了腹稿，不慌不忙地指了指马尔斯的方向。
　　“因为我带了保镖——那个壮家伙，他不是我们的人。”
　　两个变形怪，是不喜欢正面作战的。但如果其中一个其实是真正的战士，那情况自然就变化了。
　　“啊？！”
　　在托德被吓死之前，埃米亚补上了后半句：“他是我雇的保镖。我们动作可是很快的。”
　　托德愣了一下，随后就反应了过来。
　　变形怪们去友善之臂的目的，就是为了鸠占鹊巢。如果变形怪们已经干净利落地完成了一切工作，那他们自然就能够以友善之臂的身份去雇佣别人了。
　　而在这片大陆上，四处寻找工作机会的冒险者总是不缺的。
　　“……厉害。”托德憋了半天，最后也只能接受这个事实，“那他知道多少？”
　　“当然是什么也不知道。”埃米亚没好气地说道，“所以我说话一直在控制音量。他也不会刻意去打听我们的消息。”
　　“现在该我问了。”埃米亚摇了摇头，“在我们那边，暗影德鲁伊说你们遇上了麻烦。”
　　“……哼。”托德想了想，嗤笑了一声，“我们遇上了麻烦？恐怕不止。你因为出来找我，而捡了一条命啊。现在留在友善之臂的变形怪怕是已经变成俘虏了。”
　　怕是变成呋噜了。
　　埃米亚把头转到一旁，确认了一下马尔斯和他们的距离——当然最主要的目的，是为了掩饰他的表情。
　　他并不擅长做出生动的面部表情变化。
　　他一边盯着马尔斯的方向，一边低声问道：“……什么意思？”
　　“这还用问？神秘法师用一个法术把我们全灭了，接下来不就是你们了？”托德闷声闷气地说道，“现在我们是仅剩的两个了。”
　　“……你认真的么？！”埃米亚咬了咬牙，在周围踱步了几下，“那接下来打算怎么办？就此离开神明非神会么？”
　　“开什么玩笑！我永远不会背叛全知独一！你最好也不要有这个念头！”托德的声音第一次高了起来，随后立刻意识到环境的不适宜。
　　他警惕地望了一眼马尔斯，随后才低声说道，“……当然是想办法挽回损失，重新联系到更上级。”
　　埃米亚的目光不禁闪烁了一下。
　　这个叫神明非神会的组织，不免有些严密过头了。到了目前为止，遇到了这么多成员，居然没有一个人知道该怎么联系到上级。
　　根据变形怪们此前的招供，这支理应来支援友善之臂……或者说验收成果的队伍，组成者应该是清一色的祭司。
　　祭司这个词在费伦大陆上有多次变化。不过在这里，祭司指那些，履行着与牧师相似的职责，却又拒绝承认自己是牧师的人。
　　这种完全的单线联系，有必要么？
　　埃米亚皱紧了眉头：“我们入会的时候被告知，反向联系是被禁止的。”
　　托德的嘴唇颤动了几下，却没有第一时间回答。埃米亚立刻扬起了眉毛：“——如果你不信任我的话，那我们就分道扬镳。我本来也是在荒野里东躲西藏。在什么地方，被什么人杀掉，不都是一样？”
　　“您是高高在上的祭司，我是甚至没有正式加入的变形怪，没资格与你为伍。”
　　说罢，埃米亚转身就想招呼马尔斯，准备向着森林外走去。
　　自然，他招呼到了一半，手就被托德摘了起来：“你理解错了！”
　　神明非神会的祭司一脸的诚恳：“只不过这个话题比较忌讳，我刚刚在组织措辞而已！一位机敏的变形怪，这是让多少人钦羡的合伙人，我怎么可能会嫌弃呢！”
　　“你们还没有正式加入，所以可能不知道……神明非神会里，有一条不成文的潜规则。”
　　“不能违反规则，所以真正的才能在于绕过规则。”
　　闻言，埃米亚的眼睛里浮上了一层阴翳。
　　这个神明非神会，越来越不妙了。从各个角度上来看，这个组织的危险性都相当惊人。
　　“你打算怎么做？”埃米亚问道。
　　托德深吸了一口气：“我不能联系上级。那么我只要独自作为神明非神会的成员活动就好了。我需要恢复我的力量，继续和暗影德鲁伊谈合作。”
　　“你知道怎么和暗影德鲁伊联系？”
　　“当然。”
　　“……那你要怎么恢复力量，这种东西不是只要祈祷就行么？”
　　“啊，是了，你连这个也不知道。”托德讪讪地笑了笑，“我之所以被抓，是因为我试图掘开空洞之角的墓地。”
　　挖开墓地……自然是为了制造不死生物。
　　把别人先祖的尸骨盗掘，扭曲成自己的奴仆。骷髅，食尸鬼……这些不死生物往往就是这么诞生的。
　　埃米亚不漏声色地攥了一下拳头。
　　神明非神会祭司的本质，是死亡牧师。
　　专门玩弄死亡与负能量，声名狼藉到几乎不被任何聚落接受。名声差到和最邪恶的死灵法师几乎并驾齐驱。
　　如果被樵夫发现，他和马尔斯救出了这个家伙，而且还陪着他前往墓地，那就百口莫辩了。
　　为免夜长梦多，埃米亚问道：“那么，到底要怎么联系暗影德鲁伊？”
　　托德打了个哈哈：“这个嘛，等我们安顿下来……”
　　埃米亚毫不客气地打断了他的话：“你在避重就轻——既然上级禁止我们联系，那如果我们弄巧成拙，后果一定是无比严重的。”
　　“你要我陪你冒险，却想占据合作的绝对主动权？拥有武力的人，多少还是大度一些吧。”
　　托德犹豫了一下，叹了一口气。
　　“好吧。”
　　“利齿森林的德鲁伊们，出于某种未知的理由，在搜集魔法物品。”
　　“而暗影德鲁伊们同样计划借此上位。所以，只要你能想办法在这片森林中制造魔法效应，就必然能吸引到他们的注意力。”
　　埃米亚的心一沉。
　　德鲁伊之所以拿走他的水晶巨剑，不是因为那个暗影德鲁伊的个人爱好，而是出于整个环会的共同目的。
　　作者的话：　　作者注：似乎，对话和信息交流的篇幅有些太长了。这种情节应该怎么写，我一直没有头绪。

八 月下的村落（五） 老人
　　一个急于去召唤不死生物的祭司，的的确确有无与伦比的行动力。
　　在辨别了大概的方向之后，托德也顾不上作为祭司的仪态，几乎是脚不沾地地向着森林深处狂奔而去。
　　马尔斯在这个时候才终于找到了说话的机会，快步来到了埃米亚的身侧：“……这次决策的风险很大。”
　　“这种住在乡下的村民，普遍不喜欢和别人讲道理。要是留不下好的第一印象，之后再说什么都是徒劳无功。”
　　埃米亚摇了摇头：“我也在担心这个问题。”
　　而在前面的托德很快就意识到了后面的异常，回过头对他们喊道：“你们在磨蹭什么？”
　　“马上就来！”埃米亚随口应付了一下，随后就说道，“……那就只好提前做准备了。”
　　“把捆他的绳子带上。可能马上就要用到了。”
　　**********************
　　这次前进，是颇为奇妙的。
　　显然托德对这里的地形也不是那么熟悉，一路上走走停停，辨别方向的次数颇多。
　　不过，这显然不完全是他的问题。
　　在这片广袤的森林之中，真的几乎没有道路可言。生机勃勃的树木收拢了所有的光辉，给几个深夜的拜访者只留下了少数可供通行的空隙。
　　而就算这样，他们想要前进，也常常得跨过灌木的阻隔，忍受草木的细刺在衣服上留下剐蹭的痕迹。
　　但是很快，埃米亚就知道托德究竟是根据什么在寻路了。
　　在又跨过了一片灌木丛之后，马尔斯皱紧了眉头：“虽然已经快要入秋了，但是这片森林还很吵闹啊。”
　　“……？”
　　埃米亚又放缓了脚步，低声问道：“有么？我只听到了风声？”
　　马尔斯的感官明显要比埃米亚敏锐很多，即便隔着头盔也依旧如此。圣武士摇了摇头，指着前方，低声说道：“前方有非常密集的虫鸣声。”
　　“……虫鸣？这个季节？”
　　现在气温已经开始下降了，利齿森林也不是什么热带雨林，并不是那么适合昆虫生长才对。
　　就在两人窃窃私语之时，无边的森林之中，终于再度出现了建筑物。
　　那是一栋简陋的教堂。
　　它的风格和樵夫小屋如出一辙——建造者明显缺乏足够的建筑知识和木工才能。他们显然有试图将这栋建筑造得辉煌而富有气势，但是相对……拙劣的木工，却让这栋建筑多少有一些滑稽感。
　　结果，就是他们只能勉强认出，这栋建筑是一座教堂。一根根原木在完成简单地修整以后，就被建造者们用草绳拖拉到了一起。
　　然而建造者们又分明有着格外浓烈的热情。
　　于是，这栋建筑物有着异样的规整感：虽然看似简陋，但是组成墙壁的原木却几乎完全同等粗细。甚至于，你没办法从原木之上看到任何青绿的苔藓——很显然，这里的主持者每天都会对这座教堂进行精心的维护。
　　“到了，就是这里。”
　　在看到那栋教堂之后，托德长长地出了一口气，转身对着他们两人喊道：“看来我没有迷路。来，墓地就在教堂后面，帮我挖坟。你们出来的时候有带工具么？”
　　闻言，埃米亚和马尔斯同时陷入了短暂的沉默。
　　马尔斯侧过了身，将自己的动作藏在盔甲之后，随后比出了一个手刀。
　　他的意思很明显：接下来，再对这个家伙进行任何帮助，都随时可能过界。
　　埃米亚点了点头，随后立刻对着托德高声喊道：“我们带了，只不过在马背的行李里！请稍等一下！”
　　随后，马尔斯对着白银船低语了几句，拉住了它的缰绳。
　　这匹健壮的灰马立刻高高地扬起了前半身，同时发出了如同狮吼一样的响亮嘶鸣声，和马尔斯拔起河来，摆出了要掉头就走的气势。
　　原本还气定神闲的马尔斯一下子就被白银船拉扯得踉跄了几步。他双手紧紧握住缰绳，双脚踏入地面，却还是止不住地向着外侧滑去。
　　马尔斯立刻来叫道：“快来帮忙！”
　　埃米亚装模作样地愣了一下，连忙也伸手拉住了缰绳——
　　然后，被白银船拖得东倒西歪的人就多了一个。
　　埃米亚本以为是马尔斯的演技高超，没想到白银船这家伙居然是真的在使劲！
　　埃米亚咬紧牙关，无比费劲地喊道：“快，帮忙！这马突然失控了！”
　　这毫无征兆的一幕把托德吓了一跳，随后他也不疑有他，骂骂咧咧地赶了回来：“你们怎么连匹马都管不好！明明只是让你们拿一下行李而已！”
　　“别废话了，快来帮忙！”
　　白银船这家伙是真的没有任何客气的意思，而马尔斯也显然没有出全力，以至于埃米亚是真的被这匹天界出身的高头大马拽得东倒西歪。托德更是连碰触缰绳都无比困难。
　　好在，托德显然和真正的牧师一样，接受过完善的战斗训练——不，考虑到他拥有召唤骷髅的力量。那么托德显然是一个三环以上的祭司。
　　如果让他有了警惕之心，那处置起来说不定就会出什么意外。
　　不过，现在就好办多了。
　　埃米亚默默地看着托德费尽心力，总算是将缰绳握到了手里。
　　然后，埃米亚和马尔斯同时松开了手，一直在后退的白银船也突然停下了后退的步伐，反而猛地向前冲了几步。
　　这兔起鹘落的骤变自然是大大地出乎托德的意料，神明非神会的祭司一下子就彻底失去了平衡，向着身后倒去。
　　“什——”
　　在他反应过来之前，马尔斯已经默不作声地捏住了托德的肩膀，而右手已经迅如雷霆地斩在了托德的脖颈上。
　　人类脆弱的颈部动脉自然是经不住这样的打击，托德哼都不哼一声，直接就晕死了过去。
　　埃米亚看着倒在地上生死不知的祭司，迟疑了一下，问道：“……应该没死吧？”
　　“我不确定，这个要看个人体质。”马尔斯以无比严谨的态度评论道，“按照牧师的平均水平，他应该是不会死。”
　　“总之，先把他再绑起来吧。”埃米亚耸了耸肩，“至少要趁这里的主人产生误会之前。”
　　马尔斯点了点头，把一直放在腰间的绳索再度拿了出来。
　　不过，他们两人刚刚把这位祭司再度捆好，钢铁破空的呼啸声就骤然响起。
　　“轰！”
　　沉重的伐木斧咆吼着切开了空气，大片大片的杂草在这一击中四散飞扬，带着树枝断裂的嘎吱声，重重地落在了距离他们十几米远的地面上。
　　“那边的两个小子，站在那里，不准动。”
　　一个略显苍老，却依旧中气十足的声音从两人的背后响起。

九 月下的村落（六） 满月
　　在黑暗的森林之中，一个略显佝偻，却依旧健壮而宽阔的身影缓缓从森林之中走了出来。
　　那大概是个上了年纪的老人，身上穿着粗布的衣服，肩上围着兽皮，显然是居住在村落里的人。只不过，那深深嵌入大地的战斧仿佛正在说明：岁月还没能影响到这个老人的力量。
　　埃米亚不打算直接束手就擒，但是也不打算进一步将气氛变得敌对。
　　他顺手把手中的绳索勒得更紧了一些，就转头向着老者说道：“晚上好，这位先生。我们是来空洞之角拜访的旅人，请问，您就是这座教堂的主教么？”
　　仿佛面前的那把大斧根本不存在。
　　“哈！”
　　埃米亚的态度让老人不禁笑出了声：“空洞之角里，除了樵夫就只有樵夫。只不过樵夫住久了，偶尔会聚在一起喝酒聊天。我们这里没有什么值得拜访的地方。”
　　说到这里，老人轻蔑地望了一眼地上：“结果这几天，不速之客一个接着一个。”
　　老人慢悠悠却无比沉稳地走到了伐木斧的前面，只是微微用力，就轻而易举地把大斧从土中举起，扛在肩上，任由泥土从斧刃上簌簌而落。
　　武器在肩，老人才围着他们两人踱着步子：“譬如说，两个路过的年轻人，把一个本来应该被捆好的囚犯救了出来……而我，现在却不知道他们的目的。”
　　马尔斯向前走了几步，无言地将巨剑平举在身前，格在了他和老人之间：“毕竟这里的状况大大地出乎我们的意料——没有沉睡的村民，没有安静的村落，只有一座孤零零的教堂。”
　　埃米亚则是退后了几步，给马尔斯让出了挥舞武器的空间：“我们总要找人问一下情报。只不过，我们一开始也万万没想到，会有邪教的牧师跑到这样的村落里来。”
　　“哈！”老人的鼻子抖了一下，“这家伙在我们面前嘴那么牢，结果对你们什么都说了？”
　　埃米亚顿了一下，平静地说道：“因为我们虽然的确是旅人，但不是一般的旅人。”
　　“我们带来了竖琴手的消息。这片森林中可能会出现异变。你们或许也需要这个消息。”
　　听到这句话，马尔斯的身体微微颤抖了一下，完全靠头盔遮蔽，才没有露出破绽。
　　明明每一句话都是真话，但是被埃米亚说出来，就有了一种近乎颠倒黑白的离奇感。
　　在埃米亚的口中，仿佛他们是竖琴手派来的使者。但实际上恰恰相反，利齿森林的问题在竖琴手那里的顺位相对靠后——竖琴手似乎为了博德之门的事情焦头烂额，利齿森林则更多是埃米亚自己的事情。
　　更不要说，在这件事上，竖琴手的一大信息源似乎就是埃米亚和马尔斯。
　　老人微微皱起了眉头：“竖琴手……那不是群关心世界安危的大忙人么？就算又有什么蠢材想着征服世界，也实在轮不到我们这种小村落吧。”
　　“恰恰相反，这事和空洞之角的关系大得惊人。”埃米亚不紧不慢地抛出了最重要的那一条消息，“您看来还不知道。”
　　“什么消息？”老人昂起了头。
　　埃米亚脸色不变，平静地说道：“利齿森林中有德鲁伊到访——而且恐怕就是最近的事情。”
　　“大德鲁伊们刚刚抵达，要做的事情就只有一件——建立环会，寻找并维护圣林。”
　　“维护圣林的办法有很多。而主动出击，把所有可能危害圣林的人消灭在萌芽之内——就深受强势的德鲁伊的钟爱。”
　　马尔斯闷声闷气地说道：“至少，在刚刚到来之时用高压手段建立权威，是德鲁伊常用的手段。”
　　“呵，德鲁伊有没有用高压的手段我不知道。但是的确有两个毛都没长齐的孩子，正试图用无凭无据的话吓唬我。”老人嗤之以鼻，“就算德鲁伊玩出什么花样，我们空洞之角也不怕。”
　　“我们一不滥伐，二不虐杀动物，德鲁伊能有什么借口？”
　　话是这么说，但是老人还是把斧头从肩膀上放了下来，放松地提在手里：“不过，老夫这一关算你们过了。你们如果愿意的话，可以在我的教堂里呆一宿——现在夜色可是已经非常深了。”
　　说到这里，老人右手猛地握紧：“我也只允许你们在教堂里暂住——不管你们想干什么，都不能离开这个教堂附近。”
　　“仅仅是今晚？”
　　“是的，只有今晚。”
　　埃米亚瞳孔微微一缩：“不过，现在已经入夜很深了。我们两个大概不便在您的教堂叨扰。”
　　“呵。”老人嗤笑一声，向前踏出一步，“我再说一遍——在得到我的允许之前，哪里都不准去，至少今晚是如此。”
　　闻言，马尔斯也向前踏了一步，将巨剑越过头顶高高举起——那分明是高位攻击的预备姿态。
　　埃米亚头一次有了头顶冒汗的感觉。
　　从第一次会面开始，他就意识到了——马尔斯说话也许井井有条，但是绝不温文尔雅。
　　现在来看，这位圣武士先生的性格是相当地有侵略性，和所谓的君子之风是八竿子打不着边。
　　现在，埃米亚觉得相对可以接受的条件，圣武士却觉得这是某种冒犯。以至于连谈判的打算都没有。
　　埃米亚虽然并不畏战，但是更不喜欢无谓的争斗。
　　埃米亚捏了个手势，用传讯术将自己的声音传进圣武士的耳朵里：“就算你不同意，也没必要立刻摆出攻击姿态吧？”
　　圣武士的回复通过魔力传导了回来，其中还带着圣武士蓄势待发的怒气：“我没有走到哪里就被软禁到哪里的习惯。这片森林又不属于他们。”
　　“嘶……”埃米亚微微吸了口凉气。
　　他的心思迅如电转。
　　圣武士的话也没有错——他们两个目前的确什么也没做。而要求他们两人哪里都不能去，本质上就是扣押。
　　他们已经赶了一天的路了，亟需休息，而且他们休息的时候的确也不需要走动，——但是这和直接被禁止走动是另外一码事。
　　但是现在毕竟还没有真的大打出手。
　　埃米亚摇了摇头，绕到了圣武士的另一侧，向着老人遥遥问道：“请问这片森林里有什么危险么？我们为什么不能离开？”
　　“啊，看来这里还有明事理的人。”老人也已经将伐木斧扛在了肩上，沉重的钢铁在圆月的光辉下闪着寒光。
　　“年轻人就应该多听一些长者的建议——简而言之，在空洞之角附近的猛兽很多。”老人微微眯起了眼睛，“想安心睡一觉的话，就老老实实在教堂里休息。”
　　“是么。该不会是人高马大，还会用斧子的猛兽吧？”马尔斯毫不犹豫地反呛道。
　　就在这场冲突头疼的时候，埃米亚才发现，这片教堂周围的树木出奇地稀疏。
　　现在是夏末的深夜，森林中的水气缓缓蒸腾出了氤氲的雾气。而塞伦涅的月辉被这薄雾完全衬托了出来，升腾的云雾被染成了银色，仿佛飞舞的光尘。
　　埃米亚看着在光柱中熠熠生辉的教堂，开始思考。
　　老者的确是不希望他们离开这附近，但是似乎也没有那么明显的敌意。
　　当然，这有可能是出于自信——这个岁数的教堂主持者，完全有可能是个高环的牧师。他有自信随时可以擒住两个年轻人。
　　这里是费伦，小村落里的牧师也未必就是弱者。
　　但是，空洞之角的异常的确非常多——最简单的一点就是教堂的位置。
　　在费伦，牧师往往同时是导师，医生，心理医生，村落的头人。所以理所当然的，教堂应该是一个村落的绝对中心。
　　但在空洞之角，教堂的周围连一个住民小屋都看不到。但是教堂周围又的确有墓地，所以附近是有住民的。
　　“……？”
　　埃米亚低声向着马尔斯问道：“你之前好像听到过虫鸣。那是什么昆虫的声音？”
　　“？”马尔斯迟疑了一下，在传讯术中答道，“声音密集，应该是有大群昆虫在狭窄区域内活动……我认为，这个教堂恐怕还在养蜜蜂，而且规模很大。”
　　“蜜蜂……蜂蜜。”
　　埃米亚的目光停驻在了闪耀的教堂上，有了某种想法。
　　他还没能进入教堂之内，所以看不到教堂的内饰，没办法判断出教堂的归属。而老者身上也过于朴素，没有任何圣徽的痕迹。
　　但是，如果那个光尘真的是月之女神的启示，其后可能会有着更多的含义。
　　塞伦涅的信仰在费伦上非常广泛，什么人都有可能是月之女神的信徒。
　　但是……
　　在费伦，一种现象总是有千变万化的可能性。因而所谓【排除所有的不可能】是一句空话。
　　在这片大陆上，就没有什么不可能。
　　但是，在面对面的时候，就完全可以把最大的可能，当作已知的信息去诈。
　　埃米亚沉思了一下，面部表情恢复了平静。
　　他向着老人的背后指了指：“请问，您说的危险，是指那些正在聚集过来的巨熊么？”
　　“什么？！”老人脸上几乎立刻就表露出来了无与伦比的震惊，立刻就转过头去。
　　甚至他在看清背后之前，就已经开始破口大骂，“你们这群混蛋，我不是说了——”
　　脏话说了一半，老人就愣住了。
　　在他的身后，只有静谧的森林，哪有什么聚集的熊群？
　　而埃米亚在这个反应中，已经得到他想要的信息了。
　　法师拍了拍圣武士的肩膀：“好吧，我们进教堂吧。今天是兽化人无法控制自己的月圆之夜，即便是可靠的熊人也不例外。我们确实不应该在外面乱跑。”

十 我真是法师
　　“进来！！！！！！！！”
　　理论上来说，他们两人接受了老者的建议，那么他们就是教会的客人了。
　　甚至于，埃米亚还没说出马尔斯的身份——在奥法之灾之后，密斯特拉教会与塞伦涅教会本就是永远的盟友，两位女神更是亲密无间。
　　只要再亮出马尔斯的身份，他们两人还能进一步得到优待——最完美的情况是这样的。
　　只不过，从老牧师那震耳欲聋的声音来看，事情的发展显然并非如此。
　　老牧师的确收起了斧头，也打开了教堂的大门，允许他们两人进入——只不过开门的气势相当不同寻常——
　　沉重的木门在牧师的挥舞下发出吱嘎的惨叫声，仿佛这堵木门刚刚抢走了牧师的蜂蜜酒，而且成功逃之夭夭。
　　埃米亚路过门轴时，端详了一下，对着牧师的背影说道：“如果您每一次开门都用这个力道的话，这个门轴大概见不到今年的月亮节了。”
　　牧师的步子一顿，重重地喘了一口气。
　　随即，他如同巨熊一样转身，回头发出了惊天动地的怒吼道：“我乐意！这个教堂昼进风，夜进雨，天天都会挤进一堆想蹭蜂蜜酒的熊崽子，再多扇落地窗怎么了？”
　　头一回听说落地窗是开在门那里的——埃米亚明智地把这句话咽回了肚子里。
　　至于这位牧师的心情为什么不好……埃米亚后知后觉地也有些明白过来了。
　　上了年纪的人，向来不喜欢别人拆台。而埃米亚拆得尤其简单粗暴。
　　老人说的是正确的，这间教堂的密封性是肉眼可见的差。即便他们两人已经走进了教堂，晚间的林风依旧透过些微缝隙不断拂过两人的背后。
　　这间教堂的内部和外部一样简陋……朴素。一块块岩石被简单打磨后就被铺在了地面上。教堂墙上只挂着一块用木头削成的塞伦涅圣徽——同样粗糙到让人下泪。
　　当然，最大的问题，显然还是教堂那过于巨大的天窗。为了让月光能够无碍地照进教堂中，教堂的顶部几乎是空的——这与其说是天窗，还不如说是简直没有封顶。
　　所谓昼进风，夜进雨……绝对不是一句空话。
　　不过，就算这样，这个教堂也依然保留着塞伦涅教堂的一个普遍特点——一条环绕着整个教堂的水渠。
　　只不过，这条水渠中流淌的并不是水流，但是微微冒着气泡的金黄色液体。仅仅是稍微靠近，蜂蜜的浓郁甜香就混合着淡淡的酒精气味涌入口鼻。
　　也许是因为月圆之夜，水渠的最表层，还漂浮着些许乳白色如同奶油的絮状物。
　　看到这种物质，埃米亚情不自禁地俯下身来，喃喃地说道：“这就是【月火】？书中说，塞伦涅女神会将信徒献祭的酒与奶转为月火，赐给自己的信徒。这种物质能够轻易地毁灭不死生物，用于制作魔法物品的材料，在紧急情况下，还能作为女神赐予力量的媒介……”
　　“哼，懂得不少嘛。”老牧师挥了挥手。
　　他从教堂的阴暗角落里翻出了一件银蓝色的布袍套在了身上，一个樵夫瞬间就变成了真正的牧师——虽然那件布袍在老人的肌肉衬托上显得有些滑稽。
　　不过，随后，老人向前踏了一步，让塞伦涅的光辉洒在了他的身上。这种不协调感竟然瞬间消失得无影无踪。
　　老人轻咳了一下，收敛了脸上那凶神恶煞的表情：“容我正式自我介绍一下。我便是空洞之角唯一的牧师，艾斯怀特。”
　　“和所有塞伦涅教会一样，这里对一切友善的客人都开放大门——虽然空洞之角的确有些特殊，但是教会还是不变的。”
　　“虽然你们这两个家伙讨厌到让我想把你们立刻赶出去，但我实在是没找到合适的理由，所以我还是只能捏着鼻子招待你们……”
　　这直言不讳的话听得埃米亚头上微微冒汗：“刚才的话是可以直接说出口的么？”
　　“说这话之前还是先反省一下自己吧。”艾斯怀特牧师嗤笑一声，继续说道，“空洞之角位置偏远，不管你们是从哪来的，估计也是赶了一天的路，现在估计也已经眼皮子打架了。”
　　“今晚上……虽然已经凌晨了……你们可以安心在这里休息，我去取饮食，老头子反正是睡不着的，可以给你们守夜。”
　　这时，马尔斯突然问道：“您也是熊人？”
　　“废话，空洞之角上上下下都是熊人，这里的牧师当然也是。只不过我靠女神的恩惠，在满月可以控制住不发狂而已。”牧师挥了挥手，“要是不信任熊人，拿上肉干，现在滚蛋。”
　　那当然是不可能离开的。塞伦涅信徒，熊人，都是费伦上堪称有口皆碑的善良群体。说句不太恭敬的话——塞伦涅的教堂，要比一般的路边旅店可靠得多。
　　艾斯怀特从地上搬开了一块木板，下面显然是储藏物品的地窖。少顷，老人从里面抱出一大盘风干肉：“来，森林里的樵夫，当然就只有这种东西可吃了。捕杀猛兽要比和面种地简单太多了。”
　　伴随着重物落地的声音，牧师如同变魔术一样掏出了一大瓶蜂蜜酒：“当然，空洞之角最流行的当然是艾斯怀特先生自养蜜蜂，自行酿酒的杰作，正适合用来佐餐——”
　　马尔斯站起身来，伸出双手：“感谢您的盛情款待——”
　　“哦，肉是赠送的。”艾斯怀特这时却把手往后缩了一下，“但酒不是。”
　　“我们是住在乡下的怪人，在没有节日的时候，甚至内部往来都不频繁。但是这几天接二连三的有外人到访……”牧师看了一眼仍在昏迷的俘虏，“发生了什么事？你们来这里是为了什么？”
　　“我不关心你们的隐私，但是我得为大家的安全着想。如果会波及到我们的话，你们得给我透个底。”
　　“作为交换，如果你们占理，我也有可能给你们支援。”
　　此前的谈话，是陌生人之间的交涉。
　　而这一次，就是客人与主人之间的交流了。
　　埃米亚把手放在鼻上微微权衡了一下。
　　密斯特拉教会是塞伦涅教会的盟友。圣武士自不必说，而法师，四舍五入也是密斯特拉教会的半成员。
　　埃米亚也不习惯把别人当成单纯的工具。
　　他点了点头：“理应如此。我们来此，是为了此地的德鲁伊。只不过我们对环会并无敌意，反而希望从环会那里获得帮助。如果一切顺利，就算有什么冲突，应该也不会和空洞之角有关系。”
　　“真的？”
　　埃米亚面对老人的目光，毫不迟疑地点头道：“只要不出各种离奇的意外，就是如此。利齿森林很大，就算发生什么冲突，也不至于波及到也许在几公里甚至十几公里外的空洞之角——虽然我们还不知道利齿森林的环会在哪。”
　　他想了想，又补充了一句：“哦对了，我们刚刚审问的结果，这里的德鲁伊因为不明原因，似乎对魔法物品感兴趣。”
　　“那就好。”这个消息肉眼可见的让老人松了一口气，他又拿来了酒杯，毫无仪态地把金色的酒液倒进几人面前的酒杯，“我这个教会，除了一点点月火之外什么也没有，倒是没什么好担心的。”
　　虽然蜜酒在后代被认为是贵族酒，地位特殊……但是在老人这里，蜂蜜酒显然只是一种异常可口的饮料。
　　老人擦了擦胡须上沾取的酒液，伸手从旁边的蜜酒溪上微微一拂，将一小缕月火黏在了手指上：“至于用月火做魔法物品？我只有知识，一次也没动手做过。”
　　这个话题却是埃米亚很感兴趣的：“为什么？我以为这种活动是非常有吸引力的。”
　　“这种近乎点石成金的技术，我当然也有兴趣。”牧师没好气地伸出了自己粗大的手，“可惜我这双手，砍树养蜂，倒拖野猪都是一把好手。但凡精细一点的活都不会干，其他村民也是大差不差。”
　　“就是这简陋得没眼看的教会，已经是我们毕生所学啦！魔法物品这么金贵的东西，我是没办法做的。”
　　说到这里，牧师的眼睛对着埃米亚上下扫了一眼。
　　“至于你们两个……”牧师拍了拍埃米亚的手臂，“不过……啧啧，瞧瞧你这身肌肉，这老茧……你是牧师？”
　　埃米亚毫不犹豫地摇了摇头：“不是。”
　　“那做魔法物品是和你没什么缘分。现在去当学徒怕是来不及了。倒是木匠活……”
　　说到这里，牧师的眼睛突然亮了起来：“你们两个会木匠么？如果能帮忙整修一下教堂的话，什么忙都好商量！只要女神同意，月火都可以送你们!”
　　马尔斯摇了摇头：“抱歉，虽然可能看起来不像，我除了刀剑之外，就是只会读书写字。”
　　“嚯？！”牧师瞪大了眼睛，目光从马尔斯的大块头上转了好几圈，“学者出身？你？”
　　马尔斯闷声闷气地答道：“以貌取人不可取。就比如说，你认为那个不会做魔法物品的，他真的会做。”
　　圣武士看了一眼自己腰间的第二把手半剑：“甚至，技艺高超到堪称骇人？”
　　“啊？”牧师的声音再度大了起来。他站起身来，仔仔细细地又打量了一遍埃米亚：“你？魔法物品？怎么做？”
　　埃米亚无言地举起了手：“我是法师。”
　　这片大陆上，魔法物品的主要产出者，也不外乎法师，牧师，德鲁伊了。
　　甚至于，法师很可能是绝对的主力。
　　牧师默默地把酒杯放到了地上，站起身来，点起了光亮术，接着月光和魔法的双重保险，再度确认了一遍。
　　埃米亚身形肌肉痕迹明显，显然一直有锻炼。
　　甚至于，腰间还配着一把货真价实的开锋长剑。
　　……法师？
　　“啊？？？？？”

十一 德鲁伊的到访
　　“那个，这位小兄弟……”
　　大概是因为有求于人，牧师的态度变得前所未有地软化。
　　“我叫露尼亚的埃米亚。”
　　“哦，从那个啥啥啥来的小兄弟……”艾斯怀特咳嗽了一声，用异常和蔼的语气说道，“我虽然希望你帮忙整修教堂，但是你完全可以休息一夜再干的。你们不是已经赶路很长时间了么？”
　　“还好，从友善之臂到这里，总共也就将近两百公里路程。”埃米亚遁在水渠之侧，摇了摇头，“当然，让我决定今晚就干的理由有两个。”
　　“其一是我路上也没有消耗多少魔力，不如今晚上用掉然后睡一觉。”
　　“其二……”埃米亚叹了口气，面部表情出现了不少扭曲，“刚才的风干肉实在是太硬了，我嚼了半天，已经一点睡意都没了。”
　　老人艾斯怀特的面部肌肉抽搐了一下。
　　他恼火地把一大块风干肉丢进嘴里，坚硬堪比木柴的肉干却脆弱如同枯叶，在他的嘴里噼啪作响。
　　熊人咬这种肉干，是真的完全不费劲。
　　牧师灌了一大口蜜酒，把肉渣冲进肚子，一边擦胡子一边叫道：“这肉哪里硬了！我们空洞之角这么多年来，都是这么吃肉的！是你们平时吃的东西太软了吧，要多锻炼牙齿啊！”
　　牙在严格意义上属于骨骼吧，只听说过锻炼肌肉，没听说要锻炼骨头。
　　埃米亚的眼睛微微失去了一点色彩。
　　普通人类的牙口和熊人的牙口，差距还是有点太大了。
　　埃米亚痛苦地摁了摁眉心，决定跳过这个话题。
　　他开始建筑的基本流程：“……如果说整修的话，果然还是石料作为材料最合适的，这里有么？”
　　老牧师豪气干云地拍了拍自己的胸口，仿佛一切尽在掌握。
　　“没有。地上那些石块还是我们多年来随手捡的。”
　　想来也是，这里附近只有伐木场，又没有采石场，就连石灰岩都不好找，哪来的石料？
　　虽然对埃米亚的鬼斧神工来说，材料的质量不那么重要。但是真的只有一点点碎石头的话，他也是巧妇难为无米之炊。
　　至于现挖……这不管怎么说，也是有点天方夜谭了。法师的知识虽然号称无所不包，但是勘探仍然不在其内。
　　埃米亚俯下身，抚摸了一下教堂的碎石地板。
　　调整精神，将整片地面的状况映入脑海之内。
　　地上是普通的石灰岩，其实石灰岩的体积还算是为数不少，用来铺一层地板是绰绰有余了。不过也就到此为止了，全石质教堂……除非这墙薄得一砸就破。
　　埃米亚倒是可以试着做——但是这样的教堂显然就只剩下礼仪功能了。
　　…………？
　　埃米亚想到这里，突然愣了一下。
　　空洞之角的熊人，真的需要石制建筑物的防护功能么。
　　埃米亚迟疑了一下，转向牧师的方向：“抱歉，我有个比较冒犯的问题。你们熊人真的刀枪不入么？”
　　艾斯怀特原本正在激动地走来走去，一听到这个话题，脸上茂密的胡子不禁抖了一下：“什么话！我养了那么多蜜蜂，你看我教堂有防蜂衣么？”
　　养蜂人畜养蜜蜂，但总有一天要从蜂巢里将蜂蜜倒出来——那种时候，养蜂人自然会被蜜蜂群起而攻之。所谓防蜂衣，就是一种致密的全身防护衣物，专门在取蜜时穿上，让养蜂人不会被当场蜇死。
　　而这座教堂里，真的没有那种东西。
　　牧师看了一眼埃米亚的腰间：“小子，你的剑开锋了没有？没有镀银吧？有魔法么？”
　　“开了，没有镀，就是普通的剑。”
　　这把剑虽然能作为法器，但是本身仍然没有附魔。
　　“那借我一下。”
　　牧师从埃米亚手中接过长剑，将闪着寒光的剑锋放在他的手掌之上，随手用力一拖。
　　人类的皮肤是绝对无法承受这样的切割的。如果是一个普通人，现在恐怕已经被直接切到了骨头，伤口开始向外喷洒鲜血了。
　　但是在牧师的身上，锋锐的铁剑仿佛是一块没开锋的木头，皮肤下陷，随后就自如地弹了回来，毫发无损。
　　兽化人的一大特征，就是只会被带有魔法或者镀银的武器伤害到。所以牧师在尝试之前特意问了一句。
　　“看到了吧。”老牧师有些得意地亮了亮手掌，“我们在这森林是如鱼得水，想干什么干什么——在森林里想在哪睡觉就在哪睡觉，篝火都不用点，反正也没有什么东西能伤到我们。”
　　这种刀枪不入的种族，要什么防护——普通聚落会遇到的威胁，对他们来说都是笑话。
　　“还是小心一些吧。”埃米亚从牧师的手中拿回剑，终于回归正题：“那么，我把教堂建得特殊一点，可以么？”
　　“怎么个特殊法？”
　　埃米亚站起身来，走到墙边，说道：“整修建筑的话，没有问题。但既然整修，那自然是将它变得焕然一新，才对得起一番劳苦，对不对？”
　　虽然他自己不在乎装饰，但还是知道装饰存在的意义的。
　　牧师的头点成了风车：“那是当然！”
　　如果只是普通的去青苔的话，他也没必要，拉下脸来去求一个年轻人。
　　“不过，我要事先说明。”埃米亚叹了口气，“我是用法术整修的，所以完工之后，教堂的外装势必会显得比较……有风格。”
　　他的法术鬼斧神工的会将各种物质完全打散，重新组合。当然，虽然远不至于以原子为单位重组物质结构，但是几乎必然看不出原本材料的样子。
　　要说的话，就是和所谓的3D打印很像。
　　“在别的地方倒是无所谓。”埃米亚叹了口气，“利齿森林的德鲁伊就未必高兴了。虽然我想获取你们的支持……”
　　“你们还没有和德鲁伊建立联系吧？以你们的生活，其实是能和德鲁伊建立良好关系的。”
　　“但是如果因为这件事情，莫名交恶，不免就……”
　　他的话还没说完，老牧师就已经打断了他的话：“德鲁伊怎么了！给我们吃还是给我们穿？我在森林里怎么修房子，和他们有什么关系！”
　　“他们好大的脸，我修个房子还要他们来认可！”
　　“尽管做！！！！！”
　　***********************
　　空洞之角，是整片利齿森林唯一有人烟的地方。不过每到满月，这个由无数零散村民勉强拼合的地方，就会变成所有野生动物的禁区。
　　——很简单，一到这个时候，就会有几十头雄壮的棕熊在这附近狂奔撒欢。而且他们还完全不会受伤的同时还极具进攻性，酷爱寻找附近的猛兽斗殴，又或者去掏野生的蜂巢。
　　一头棕熊已然是雄踞一方的霸主，何况几十头同时发癫？一路上堪称鸡飞狗跳，所有动物都苦不堪言。
　　“所以，你明白了么？”
　　在距离空洞之角几公里之外，几只刚刚被掀了窝的松鼠正在向着一只猫头鹰叽叽喳喳地比划，说着人类听不懂的兽语：“别去，会死。而且那里没有老鼠，你一只猫头鹰去那里干嘛？”
　　猫头鹰的头偏出了一个九十度的夹角，答道：“那么，我们距离那里还有多远？”
　　几只松鼠对视了一眼，眼里露出了肉眼可见的迷茫：“什么是【距离】？”
　　猫头鹰沉默了一下，长叹了口气：“好吧，谢谢你们了，小家伙们。”
　　猫头鹰伸展了一下翅膀，瞬间就变回了一个强壮的人类，几只松鼠浑身的毛立刻就炸了起来，几乎不约而同地尖叫了一声，就立刻冲上了附近的树冠。
　　德鲁伊长叹了口气，伸出了手，将十枚鲜红的莓果放在了地上：“这是谢礼。小心点，不要一口气吃太多。对你们来说，每天分食一颗就足够了。”
　　“请恕我告辞，我要前往野性与自然的聚居地了。”
　　森林的维护者看了一眼还在瑟瑟发抖的松鼠们，摇了摇头，快步向着空洞之角的方向奔去。林间繁多的荆棘和杂草对他来说犹如无物。
　　过了许久之后，几只松鼠才犹犹豫豫地走回了德鲁伊原本所在的位置。
　　其中一只迟疑地问道：“他刚刚说什么？”
　　另一只松鼠以迅雷不及掩耳之势将地上的十颗莓果塞进自己的颊囊，含糊不清地答道：“不知道，没听清。”
　　病假条
　　虽然我的更新本来就不勤快，但是今天是真的出了严重的问题。
　　我在房间里折腾的时候，不小心绊到了电线，结果穿着拖鞋扭到了大脚趾的关节，现在活动困难，更新在两到三天内难以保证。万分抱歉，这一个月我空闲比较多，恢复了之后会爆更的！

十二 月之符文（上）
　　从友善之臂到利齿森林，埃米亚一路骑乘颠簸了将近十个小时了。
　　虽然他自信自己身体还算可以，但是一路旅途劳顿再加上精神地起起落落，此刻也终于困倦了。
　　所以，他终于选择不忍了。
　　埃米亚默默地站起身，指着门外，用最冷淡的语气说：“出去。”
　　艾斯怀特沉默了一下：“这里好像是我的教堂。”
　　“在你提了二十个方案和三百七十二个修改建议之后，已经不是了。”埃米亚的言语中少有地带了鲜明的怒气，“就是最后的这个方案，就这么定了。”
　　“现在，出去！我要开工了！”
　　“咳哼……”老人的脸上带上了少许尴尬，“好好好，我只有一个意见……”
　　“嘶……”那个让人心脏骤停的字眼再度响起，埃米亚不禁倒吸了一口凉气，“最后一个意见？”
　　“最后一个！”
　　“你立字据……算了你说吧。”
　　“麻烦把教堂做得不要太对称，在月光的照耀下，给教堂留出一个阴影的角落吧。”艾斯怀特的脸上冒出一缕严肃，“黑暗女神莎尔是塞伦涅信徒永恒的敌人，即便在教堂之中，也不可对莎尔的信徒放松警惕。”
　　“好吧。”埃米亚叹了口气，“那我真的要开工了，麻烦退避一下，免得土石横飞的时候出现误伤。”
　　“好的好的，趁现在天还没亮，我立刻去准备月火，顺便请求女神的同意，我会尽快回来！”
　　“还是不要那么快比较好。”
　　这下子，漫长的探讨阶段终于结束了。
　　如果说几个小时的骑乘让埃米亚双腿颤抖，那老牧师一个接一个地奇思妙想就是让他的大脑皮层颤抖。
　　马尔斯并不懂这些，这位烛堡出身的圣武士的知识面严重倾向于魔法和人文，最多再加上武器装备。所以他早就在一旁闭目养神，一言不发了。
　　老牧师抱着蜂蜜酒一步三回头地离开了教堂，此时，马尔斯也站起身来：“我想我也理应离开。不过在此之前，请容我问个问题：你是凭借什么得以断定，艾斯怀特先生是熊人？”
　　“……？”埃米亚有些疑惑地转过了头，“这个问题有什么意义么？”
　　“确实没什么意义。”马尔斯摘下了头盔，露出严肃的表情，“只是我个人的求知欲。”
　　求知欲……？
　　埃米亚皱了皱眉，正式地转过身去。
　　而马尔斯显然十分认真，目不转睛。
　　埃米亚叹了口气：“其实我没有确凿的证据，只是在诈他。我觉得艾斯怀特这样居住在村落里的牧师，心机不会特别深沉。而且我们素不相识，就算没诈出来，也不会有什么后果。”
　　而马尔斯完全没有放过他的打算：“没有确凿的证据，蛛丝马迹总是有的吧？”
　　埃米亚皱了皱眉“其实很简单。虽然樵夫这个职业的从业者普遍力量偏大，体型健壮。但是即便如此，伐木也仍然是项无比艰难的工作。”
　　“空洞之角的住民却在很多地方漫不经心，而且普遍体重惊人。”
　　“所以，他们每个人都身强体壮，有着普通人类甚至兽人都望尘莫及的力量，所以很多困难他们都可以用自己的力量轻易克服。”
　　“而且，空洞之角不是新建的村落，它在几百年的历史就有活动的记录了——说明这里的居民，代代如此。”
　　“而且，那个教堂的位置正好在月华正中，也许是塞伦涅的教堂——兽化人普遍生活艰难，其中塞伦涅是少有的受到善良兽化人信仰的神明——所谓善良兽化人，基本上就只有熊人了。”
　　“接下来，就是各种佐证了：樵夫们明明一起工作，但是却不居住在一起，任由教堂孤零零地位于林间。他们酷爱蜂蜜，以至于拖运原木的时候都要舔一口——如果他们甚至还在村落里开了鱼塘，那就更有把握。”
　　马尔斯深吸了一口气，闭上了眼睛：“孤零零的教堂，是因为熊人虽然喜欢独居，但总需要一个宗教场所……”
　　“每一点我都知道，但是我居然没能第一时间联系起来……”
　　马尔斯重重地吐了一口气：“无缘无故出言相扰，万分抱歉。我这就到门外守卫。”
　　说罢，他抱着头盔向着门外走去，刚好与艾斯怀特擦肩而过。
　　老牧师一步一回头地看了一眼圣武士的背影，耸了耸肩：“这个年纪的年轻人，果然有一个算一个都这样，什么都要比一下。”
　　埃米亚若有所思，摇了摇头：“艾斯怀特先生，我说过方案不接受修改了。”
　　“嘿！”艾斯怀特抱着一个木质的大瓶，恼火地嚷道，“岂有此理，难道我一回来就肯定是干这种事情么？”
　　“是不一定。”埃米亚冷淡地说道，“也就是发生了五次而已。”
　　“咳咳。”老牧师尴尬地咳嗽了几声，“但这次真不是。”
　　说着，老牧师把足足有小臂高的巨大木瓶放到了教堂的水渠之前：“来，我来教你，该如何用这瓶月火来制作魔法物品。”

十三 月之符文（下）
　　费伦这个世界虽然魔法遍地，但那也是相对而言。
　　想在一件制作精良的物品上附加魔法，那也依旧是无比艰难，耗材耗力的高精尖工作。
　　而退一步讲，仅仅是制作魔法物品的知识也已然是无比宝贵的秘密，绝不是能随便赠予他人的东西。
　　而使用月火来制作魔法物品，这显然是塞伦涅教会的绝对机密，不可能，也不应该交给外人才对。
　　埃米亚的倦意一下子被这个晴天霹雳一样的消息吓到了九霄云外。他立刻站起身来，惊愕地说：“艾斯怀特先生！我只是答应帮忙修理教堂而已，这些知识我自认为没有资格学习。”
　　“请您三思，擅自将这种知识外传，对您应该也是很不利的。”
　　在此前的交谈之中，艾斯怀特也只是答应赠予一些月火——单纯的月火只是类似于圣水的造物，虽然有象征意义，但是本身用途有限。
　　但制造魔法物品的知识就完全是另外一码事了！
　　艾斯怀特满意地捋了捋自己乱七八糟的长胡子：“啊，只要应得的报酬……这样的品格很难得。可惜，这件事不是我的自作主张。”
　　他望了一眼天上的圆月，将木瓶的塞子拔了出来，月火立刻从瓶中喷涌而出，：“——简而言之，知识我一定会给你。学不学，用不用，那就是你的事情了。”
　　不是自作主张。
　　埃米亚咀嚼了一下这句话，眉毛不禁蹙在了一起，最终也只能长叹了口气：“世界的奥秘近在咫尺，说不想学是假的。”
　　“你总算说了一句法师会说的话。”老牧师收敛了脸上的笑容，严肃了起来。
　　他将庞大的木瓶缓缓倾倒，如同奶油一样粘稠纯白的月火涌出了瓶口，在半空中连成了一条浑厚的液柱。
　　现在已经是后半夜了，月亮本已经西斜。
　　但是塞伦涅的光辉却在这个时候变得无比明亮，这个狭小的教堂中的黑暗顷刻间荡然无存。
　　澄澈的光辉和液柱一同落入了水渠之中。水渠之中满盈的蜂蜜酒瞬间被月华染得雪白，翻涌的气泡在光辉之中渐渐变得凝实。
　　魔力，正在向着这个狭小的房间之中汇聚。
　　仅仅几息之后，满池的蜂蜜酒就已然全部被转化为了澄净的月火。在这些乳白色的圣物之上，甚至有着如同火焰一样银色丝线在翻滚跳动。
　　埃米亚本以为，即便在最幸运的情况下，也只是有机会看到制作月火的过程——但是这静谧却玄奥的一幕也仍然给予了他相当的震撼。
　　以及，不知道为何，那跃动的银色丝线看起来格外迷人。即便埃米亚自认为自己没有什么特别的审美偏好，也有些挪不开眼睛。
　　“不好意思，请问我可以碰月火么？”
　　得到的是理所当然的回答：“当然，月火不会被污染。”
　　埃米亚俯下身来，小心翼翼地碰触了那团如同火焰一样的丝线。
　　瞬间，世界褪色了。
　　仿佛被套上了反色的滤镜，月华散发的光辉顷刻间消失得无影无踪。
　　但是一同消失的还有整个世界。
　　木质的教堂瞬间消失得无影无踪，埃米亚仿佛骤然来到了荒野。而月火却依旧在水渠中缓缓流动，证明他依旧留在原地。
　　但是世界却闪耀起了银色的光辉。
　　面前的牧师，门外不远处的圣武士的形体都变得模糊而难以辨认，但是他们的身上却有黯淡的银色丝线正在环绕浮动。
　　而在更远方，利齿森林深处的方向，某个被一团茂盛得多的丝线包围着的个体，正在向着教堂的方向靠近。而在极遥远之处，则是一片如同火海森林一样的银色海洋。
　　埃米亚微微愕然，下意识地伸出了自己的手——自然，同样的银色丝线也在他的身周跳动，比牧师与圣武士旺盛，却要远逊于那个正在靠近的拜访者。
　　若有若无的丝线在世界的各个角落上飞舞着。
　　月火之中，乔木的树冠与根系之内，甚至于大地之下——银色的丝线无处不在。
　　“……这是？”
　　在埃米亚的迟疑之中，丝线在月辉中编织成了一长串玄奥复杂的符文序列，在他的面前晃了晃之后，在半空之中缓缓散去。
　　其中蕴含的繁复含义在极短的时间之内冲刷了埃米亚的头脑，让他的后脑勺微微生疼——但是他依旧理解了。
　　那就是用月火制作魔法物品所需要的一切知识。
　　银色的世界消失了，仿佛他看到的不过是幻觉。
　　但是不论如何，他刚刚显然遇到了某种奇遇，又或是受到了某种祝福。
　　埃米亚迟疑了一下，问道：“……马尔斯，我的同行者，是否有资格看到这一幕？他才是真正的密斯特拉信徒。”
　　密斯特拉教会的信徒应该被视为塞伦涅教徒的同宗兄弟——而埃米亚自己，如果不严谨地说，恐怕是个无信者，以这样的身份，不应该受到这样超规格的待遇才对。
　　牧师开口，月光微微摇晃：“根据你们两人的约定，在旅途中，圣武士不主动拿取旅途上的任何战利品乃至委托的任何财物报酬。作为交换，他的衣食住行，武器装备要由你来提供。所以教给你，就等于交给他，不是么。”
　　埃米亚悚然一惊：“你是怎么知道——”
　　他没有得到回答，进入耳中的只有一声女性的轻笑。
　　世界暗了下来，月轮终于沉入了地平线之下。
　　埃米亚这才发现，他还一直触碰着水渠，只不过那种银色的丝线已然消失不见了。
　　他深吸了一口气：“艾斯怀特先生？你刚刚说话了么？”
　　老牧师此刻却并没有站在他的面前，而是坐在教堂的角落里咕咚咕咚地灌着蜂蜜酒，听到问话时才匆忙站起：“嗯？我什么也没说啊？我可不敢打扰法师冥想。”
　　“……哈。”埃米亚苦恼地摁了摁眉心。
　　接下来的教堂整修，恐怕即便再怎么竭心尽智，也抵不了人情了。
　　不过，那片燃烧的银色森林……
　　他望向教堂之外。
　　会是德鲁伊的圣林所在么？
　　即将到访的那个生物……会是谁呢。

十四 利齿森林的德鲁伊
　　宁静，平和……即便是对德鲁伊来说，这种形容词也只适用于他们的林地周围。
　　在大部分时候，森林都危机四伏——四处穿梭的肉食野兽不过是猎物。种种异常的怪兽也往往栖息于森林之中——枭熊是其中相对最为常见的代表。而古灵精怪的精类更是可能藏在森林里的各个角落，筹备着最可憎的恶作剧。
　　当然，你也许比较幸运，不至于遇到那种闻所未闻的奇怪生物——你可能会遇到相对出名一些的。
　　譬如说，绿龙和黑龙。
　　总而言之，德鲁伊们虽然自诩是森林的维护者，保卫着世界的平衡。但是森林中的住民却不一定都会这么想。
　　德鲁伊或许有与他们对话的能力，但是不代表就能够消弭冲突。如果德鲁伊贸然踏入他们的领地，完全有可能陷入危机之中。
　　而名为芬维的德鲁伊，此刻正在亲身验证这一点。
　　——就连拜访空洞之角的旅途，都异常不平凡。
　　“站住，外来人！”
　　德鲁伊并没有刻意遮掩自己的行踪，因而窸窸窣窣的脚步声很快就从四面八方靠近了过来。同时一个黑沉沉的身影落在了德鲁伊的身前。
　　那是一个毛发茂盛，身材强壮更胜棕熊的成年男性。他身上满是破破烂烂的亚麻布和树叶和藤蔓缠成的临时衣物。
　　拦路者虽然赤手空拳，但是却毫不怯场：“你是谁？德鲁伊？利齿森林什么时候来了德鲁伊？还是个女人。”
　　芬维摇了摇头，脸上露出浅笑：“在自然看来，性别并无意义。还是说，你很在乎这个？你还没找到恋人？”
　　德鲁伊的回应大大出乎了他的意料，不过拦路者的鼻子还是喷出一口气，让发烫的脸颊冷却了一些：“我们对德鲁伊没有敌意……但是你得说清楚，你来空洞之角做什么？”
　　“并没有什么特别的意图。”芬维笑眯眯地点了点自己的嘴唇，“我们是在几个月前来到利齿森林。现在德鲁伊环会初建，于是计划和森林中的住民建立联系，避免之后不必要的冲突，同时日后互帮互助，仅此而已。”
　　“啧，互帮互助。”拦路的青年没有遮掩自己身份的意思，只是苦恼地叹了口气，下意识地左顾右盼，“你让我想想……”
　　“不用想啦。”芬维缓步走到他的身边，笑眯眯地说道，“我只是来告知你们，我希望登门拜访，仅此而已，并无他意。”
　　“所以，诸位可以不要藏了么。”女德鲁伊顺着青年的目光看向了附近的森林，“熊不是群居生物。”
　　树丛中发出了些许的声音，但是潜藏在其中的生物最终还是没有现身。
　　熊人青年打了个哈哈：“不管怎么说，这事我说了可不算。我总得去找……”
　　“诸位不必对我有这样的敌意的。”芬维打断了他的话，“你们是月光之子，生活于森林之中，享受着自己的生活，而且不在森林中滥杀滥伐，是我们最为尊敬的盟友。”
　　“哈哈，也没有……”拦路人摸着头刚想笑，突然又警觉了起来，“什么月光之子？”
　　德鲁伊的下一句话，立刻让青年的脸涨得通红：“啊，我好歹是个德鲁伊——这位先生，下次满月还是记得先脱光衣服。即便是最奢侈的贵族，也不会每个月都撕毁一件衣服吧？”
　　************************
　　强大的法师与牧师们可以随意地在空间中更易自己的位置，甚至可以在不同的世界之中穿梭。而德鲁伊们自然也有他们的独门绝技。
　　四环的树跃术允许他们在相距几公里之内的两棵树之间传送。借助这个法术，德鲁伊能够在一分钟之内跨越几十公里的距离。
　　而六环的木遁术更是允许德鲁伊们携带着数人穿梭到整个位面中任意一棵树之旁。也许不如传送术自由，但是却也避免了被直接传送到地下与半空的风险，可以说是各有优劣。
　　而众多传送法术几乎都没有任何前兆。却也因为这个原因，使用传送法术直接进入其他人的领地是一种颇为冒犯的行为。
　　艾斯怀特望了一眼天空。
　　日轮已经依稀出现在树冠的边缘，红霞消散。
　　就在老牧师伸出了手，准备遮挡即将入目的刺眼日光之时，一片白色的云彩骤然出现在了日轮的位置上。
　　那与其说是白云，倒更像是某种奇异的笔刷。在某个人的操纵之下，氤氲的云彩在半空中组成了通用语的模样。几笔之下，一句礼貌的问候就已经出现在了天空之中。
　　这是德鲁伊的法术。
　　艾斯怀特皱紧了眉头，不由地长叹了一口气。
　　所以那两个年轻人果然没有骗他——而且这一天也早晚会来的。
　　他们这种以伐木为生的村落，怎么可能不和德鲁伊打交道。
　　“哎，我的同僚们的名声可真够差的。”
　　就在艾斯怀特叹息的时候，一个女声已经悄然从树后响起：“正义之神的牧师在村落里被视为救世主，德鲁伊就是避之不及的瘟神么？”
　　艾斯怀特没好气地对着那个方向说道：“提尔的牧师主持的是正义，为的是无辜与弱者。出手相助就是他们的目的本身。你们德鲁伊呢？”
　　“至少，我并不是把类人视为自然之敌的那一派。”说话者终于走出了树木之后。
　　那是一个看起来不到三十岁的美艳女性，她身材修长，一身典型的德鲁伊装扮：她头戴着枯枝搭成的头饰，远看仿佛是马鹿的大角，身披着藤蔓和树叶编织成的青绿长袍，自然的枝叶勾勒出了她身体的惊人曲线。
　　她向着艾斯怀特微微欠身，开口说道：“日安，艾斯怀特阁下，我是利齿森林环会的德鲁伊，芬维。环会已经建立多日，但是我们今天才终于找到机会拜……”
　　她的话还没说完，整个人都僵在了原地。
　　在艾斯怀特的身后，不是她想象中简陋却富有自然气息的木屋。
　　恰恰相反，在那里正矗立着一座规模不大，却堪称极尽匠心的敬神之所。
　　整座教堂看起来完全是石制的。其外墙上雕着一幅幅壁画，似乎描绘着某个神话。制作组似乎缺乏颜料，于是所有壁画几乎完全是利用岩石本身的斑驳勾勒出来。
　　这种明明完全使用天然的材料，却处处透出了人力的奇异作品让她有些头晕目眩。
　　神殿是露天的，借着清晨的日光，芬维也看清了神殿内的景象。
　　神殿的正中，是一座两人高的巨大木雕——而正如那石雕的异常一样，这座被水渠包围的塑像也非常地奇特。
　　木雕理应是从一块原木之中用刻刀缓慢制作而成的艺术品。但是在这座塑像之上却没有任何刻刀留下的雕刻痕迹，仿佛这块原木是先天长成这样的。
　　但是她敢肯定，即便是德鲁伊，也没办法让一棵树苗长成塞伦涅女神的模样。
　　——更不要说，木雕之上还遍布着玄奥的符文，时时刻刻散发着蓝色的光辉，照亮了神殿的各个角落，即便在日光之下也不显黯淡。
　　“……？”芬维张大了嘴，好久才终于艰难地开口说道，“那个，艾斯怀特阁下，请问那座教堂是怎么回事？”
　　艾斯怀特笑眯眯地说道：“啊？我不明白您的意思。”
　　面对这完全出乎意料之外的状况，女德鲁伊终于有些语无伦次起来：“空洞之角的村民不是说，您的教堂是……”
　　“是什么？”艾斯怀特一脸严肃，“请您注意自己的发言。”
　　“我们绝对没有因为贪恋美食蜜酒，结果多年来都攒不下什么钱，最后在牧师的软磨硬泡之下，终于用简陋的原木糊弄出了一个教堂！”
　　上架感言
　　如各位所见，本书已经上架了。
　　那种回忆过去展望未来，卖惨求订阅的话，都是大神才有资格说的。我这种小透明就只能说保读者姥爷们信心的话了。
　　这不是作者的第一本书，是第二本。第一本在其他站，280万字成功完结没有烂尾。而且那本书成绩也没有特别好，所以作者不是因为成绩不好就直接切的那一种，请放心订阅，虽然独阅读鸽子不少，但是作者本人在这方面还是有些自律的，除非遇到不可抗力，否则几乎不可能切。
　　至于更新量……我只能说，我尽力加快更新(＠_＠;)
　　好，接下来就小小的透一下本书接下来将会发生的事情吧。
　　月之女神塞伦涅虽然和蔼，但也不是对什么人都会亲自对话的女神。而她会如此行动的理由，就在第二卷的卷名之中——那也是这本书最大的主线。
　　如果是看过2版的耐瑟书的书友，大概在本书核心线索人物出现的那一刻，就猜出她的身份了吧。
　　本书的时间线，是在5版开始之前。魔法女神即将复活。而费伦即将再次打得血流成河，埃米亚也不可能独善其身——
　　神明非神会就是异域镇魂曲中的那一个，只不过关于这个组织，作者采用了某个相对野史的猜测，而且这个猜测将作为基础设定贯穿始终。
　　关于下一卷，显然，主角团将会前往博德之门。关于这里，将会和官方时间线有差别。
　　如果对剧情有期待的话，希望大家跟着我一起走下去吧，感谢各位的支持！

十五 初会
　　“————”
　　埃米亚张大了嘴，极力将海量的氧气吸入自己的肺里，试图将血液中的二氧化碳挤出体外。
　　这个动作俗称打哈欠。
　　他并不经常做这种动作，除非实在是困倦——譬如说他还没来得及睡太久，魔法警报的尖叫声就把他强行从睡梦中惊醒了。
　　他的老师曾经说过，一旦开始冒险，长休可能会变得非常奢侈。他现在深刻地理解了这一点。
　　门外没有打斗声，只有老牧师和一个成年女性的交谈声。两人的声音甚至称得上平和。
　　可惜又称得上疏远。
　　空洞之角是一个离群索居的村落，而且这里的住民都是熊人，几乎不可能有普通的客人到访。
　　此前，埃米亚曾经短暂获得了奇妙的视野，现在回想起来，那种视野与侦测魔法其实极为相似。只不过这种法术应用的范围其实并不广，因而在离开法师塔之后，他还从来没有使用过。
　　只不过，侦测魔法可没办法让他远目到几十公里之外。而且他在法师塔内使用侦测魔法时，映入双眼中的是铺天盖地的魔力光辉。相比之下，这座森林的光线太过稀疏了，以至于他第一时间甚至没反应过来。
　　但是可以确定的是，在当时，必然有一位施法者向着这里靠近。
　　所以在休息之前，他还是布下了警报——但是没想到那位拜访者来得这么急。现在太阳还没有升到正中，他最多睡了几个小时。
　　如果竖琴手提供的地图准确，这片森林直径可是有两百多公里啊……拜访者就算是从森林正中出发，也有一百多公里的路程。
　　大概是用了什么手段。但不论哪一种，都不是低环的法术。这也意味着，这位拜访者无论多么友好，魔力都肯定比在场的每一个人都强。
　　如果是往常，在确认没有发生冲突的时候，埃米亚大概倒头就睡了。可惜现在不行。
　　德鲁伊和空洞之角很有可能因为这座教堂出现不和。虽然他对这种结果早有预料，但还是没办法厚着脸皮把自己摘出事外。
　　可惜，几个小时的睡眠时间只能清除身体的疲惫，大脑还完全没休息够。
　　埃米亚摇了摇头，转过身去，想找自己的旅伴。
　　但是马尔斯早已苏醒，此刻正默默地抱着巨剑立在一旁——显然，马尔斯要比魔法警报还要警觉。
　　埃米亚看了一眼地上的铠甲：“不穿护甲么？”
　　“明知故问，在德鲁伊面前，金属只是烤架。”
　　马尔斯站起身来：“你如果要睡的话还可以继续睡。”
　　“明知故问。”埃米亚快速地揉了一下眼睛，驱散自己的睡意，如此答道。
　　在这种场合，埃米亚从不把事情推诿给别人。
　　他们两人并肩走出了教堂的阴影，让清晨的日光洒到了自己脸上。
　　“日安，艾斯怀特阁下。感谢您的收留。”埃米亚说道，“您是附近森林的德鲁伊么？”
　　这个时候，埃米亚终于有时间去打量来客了。
　　那是个看起来颇为年轻的女德鲁伊——不过德鲁伊的外表向来是极具欺骗性的，用这个来判断年龄只会被骗得团团转。
　　她的面部没有涂上植物颜料，直白地将自己的面容袒露在外。
　　头冠所用的鹿角大概有些岁月了，倒是身上的藤蔓与树叶还有着未散的草木气息，看起来这件衣服刚刚制作出来不久。手腕上则是用槲寄生编织的手镯——德鲁伊最常用的法器。
　　她没有带武器，不过那串槲寄生便足以带来死亡。
　　女德鲁伊看着他们两个人的脸，突然噗嗤一声笑了出来：“我还在好奇，熊人说话时何时这么温文尔雅，面对一个陌生人居然把声音居然压得这么低。原来是教堂里有了客人。”
　　她一边看一边摇头：“这黑眼圈也太重了，昨晚是月圆之夜，你们该不会被熊人折腾了一晚，结果清晨才睡下吧？”
　　她将拳放在胸前，对着两人轻声说：“打扰生灵的休息并非德鲁伊应为之事。看来我此行来的不是时候。万分抱歉，我今晚再来叨扰。”
　　她看起来没有和两人做进一步交谈的打算，只是扫视了马尔斯和埃米亚一眼就准备转身离开。
　　不过，就在她的腰肢旋转之时，她突然停了一下，盯着马尔斯说道：“这位先生，你新建的教堂真是令人惊叹。”
　　马尔斯几乎是条件反射一样地想要张口否认，但他顿了一下，对着建筑评估道：“这座教堂最令人称赞的还是对材料的利用。整体的水平只能说是中规中矩。”
　　如果他矢口否认，那就把埃米亚的能力暴露了。但是他不能直接承认——圣武士是不能空口欺人的。
　　“呵。”德鲁伊轻笑了一声，随后，她的目光挪到了埃米亚的脸上，脸上慢慢浮现出了玩味的笑容，“真是过于直率地评价。”
　　“我叫芬维。”
　　她这次真的转过了身去，让腰上的树叶裙在空中划出了一条青绿的弧线：“总之，让我们晚上再会吧。”
　　“不要试着追踪我。环会里，不是每个德鲁伊都像我这么友好的。”

十六 目标绝境
　　德鲁伊向着树木中纵身一跃，曼妙的身影就在枝叶的掩映下消失无踪。
　　所谓不要追踪更多是客套话——追踪传送地点是无比艰深的法术，不是埃米亚这样的年轻法师能够做到的。
　　艾斯怀特伸出手在埃米亚的眼前晃了晃：“嘿，回神了，德鲁伊的心思你也敢打？要啃一辈子树叶的”
　　埃米亚躲过了熊人的大手，喃喃道：“我只是在想……”
　　“她还在不在孕龄？看外表是还在的。”
　　埃米亚顿时被一句话噎了个半死。
　　费伦的人思想总是这么跳跃——看到手就看到臂膀，看到脸就看到胸，看到腰就看到臀。看到人，那就直接想到床——甚至没床也无妨。
　　对人类来说，对方的性别和种族完全不重要。
　　而比上述更糟糕的是，站在你对面的人，可能也在想同样的事情。
　　“我只是在想，她用的是木遁术还是树跃术！”埃米亚抗辩道，“想去德鲁伊的老巢，总得估算一下对面的实力吧！”
　　“离奇，你这小子真的是费伦人？”
　　如果有一天，地球人的身份最终被揭穿了，他希望是因为更正经一些的原因。
　　埃米亚的面部肌肉微微抽搐了一下，怒而反呛道：“艾斯怀特先生，只怕想入非非的是你吧？”
　　“我？开玩笑！”熊人牧师冷哼一声，“那娘们哪里有女性魅力了？手臂不够粗！大腿没有劲！那细腰一砸就断，胸部也缺乏锻炼！我多看一眼都觉得难受，恨不得往她嘴里塞三十斤肉！”
　　以正常人类的标准，那位德鲁伊已经算是颇为健美的了——但是熊人是能和食人魔角力的种族，自然是看不上普通人类范畴中的健美。
　　现在回想起来，熊人的力量似乎是不分男女的。也就是说，身材可能没有明显差距。
　　埃米亚沉默了一下，退后了一步，端详了艾斯怀特，快速地用想象力尝试用女性特征替换掉男性的身体。
　　然后，他被自己的想象力当头一拳，整个人都忍不住后仰了一下——强壮到能够去参加大力士挑战赛的女性……这还是有些太冲击他的常识。
　　对结构的敏锐实在是一把双刃剑。
　　马尔斯叹了口气：“艾斯怀特先生，我们说过，我们捎来了消息的——而现在，我们应该已经证明我们的可靠了。”
　　原本轻松的氛围立刻消失不见。艾斯怀特举起了手，示意噤声。他环顾了四周一圈之后，示意两人进教堂。
　　“轰！”
　　这间教堂自落成一来，从未关闭过大门。而今天是唯一的例外。
　　艾斯怀特默默地放上了门闩，将手放在了水渠之中，沉静的月火顿时如同收到命令一般沸腾起来，它们升到了教堂的天花板，堵死了这间教堂唯一对外的天窗。
　　于是，在这栋教堂之中，仅余下了塞伦涅的月辉仍在熠熠生辉。
　　在做完所有的这些工作之后，艾斯怀特不爽地说道：“本来还觉得住在森林里没什么不好。现在可好，德鲁伊一来，只觉得到处都是眼睛和耳朵，让人浑身不舒服。”
　　老牧师走到教堂角落中确认了一眼囚犯的状况，顺便再给了他一拳，让他再多昏迷一会，随后才说道：“现在，让我们开诚布公地谈一谈吧。那个叫芬维的德鲁伊已经算是态度相当友好了，但是你们两个一点放松的意思都没有……”
　　艾斯怀特冷哼了一声：“我还是会帮你们。但是你们得先把藏着的事情说清楚。只要不是那种绝对不能说的，都得让我知道。”
　　“这里可以是你们的庇护所，但我不是那种不求报答的老好人——我要求对等的信任。”
　　埃米亚和马尔斯对视了一眼，点了点头。
　　埃米亚深吸了一口气：“首先，我要承认，拜访空洞之角只是顺路——我实际上，就是为了德鲁伊而来。”
　　“哈，我就知道。我们这种上上下下男女老少加起来不过一百号人的小村落，引来同宗的兄弟也就算了，哪至于让竖琴手专门跑一趟。”
　　“哦。”埃米亚耸了耸肩，“那第二个消息大概就是不折不扣的坏消息，而且和你们息息相关了——我们有确凿的证据。”
　　“利齿森林的环会中，有暗影德鲁伊。”埃米亚看着艾斯怀特的熊眼越睁越大，无情地又补了一句，“而且地位甚高。”
　　“很遗憾，如果我们这次没办法成功在环会中打倒暗影德鲁伊的话，我建议空洞之角立刻搬迁——暗影德鲁伊一旦占据环会的决策权，一定会立刻试图毁灭这个村落。”
　　艾斯怀特的嘴巴越长越大，最后情不自禁地发出了一声咆哮：“你他妈是认真的？！一个刚刚建立没几天的环会，就有暗影德鲁伊了？！这也太难以置信了！”
　　“很遗憾，在我们带来的众多消息中，唯独这一条是最准确的。”埃米亚冷静地说道，“友善之臂就在几天前，被暗影德鲁伊袭击了。我们两人被召雷术直击，和暗影德鲁伊死斗，亲眼见证了死者交谈的审问。”
　　马尔斯严肃一指指天；“我以吾主密斯特拉之名起誓：我们通过审讯，确定有暗影德鲁伊在利齿森林潜伏。更不幸的是，那次大战中，最强大最年长的那名大德鲁伊因故早早离开，此刻可能就在利齿森林之中。”
　　艾斯怀特想了想，脸上慢慢升起不可置信，开始绕着这两个人绕起圈子：“——等一下。这件事情如此危险，但是你们两个居然还没有离开的打算……你们真打算就靠区区两个人，在德鲁伊的圣林里闹个天翻地覆？”
　　“如果最理想的情况下，我们希望得到其他德鲁伊的支援。所以理论上来说，我们需要做的是被那名大德鲁伊发现之前，取得其他德鲁伊的信任。抢先向其他环会揭露暗影德鲁伊的身份。”
　　埃米亚回忆了一下，摇了摇头：“那名老德鲁伊名叫克哈，实力绝对不比刚刚到访的芬维弱。您听说过么？”
　　“啧，你们竖琴手都没听过的名字，我一个乡下老头哪里听过。”
　　艾斯怀特是第一次真的焦虑了起来：“真是见鬼。利齿森林又有什么特殊之处了？又是高阶德鲁伊大批进驻，又是暗影德鲁伊地！算了，还有一件事，德鲁伊认识你们两个么？”
　　埃米亚回忆了一下和暗影德鲁伊交战的过程，脸色一沉：“德鲁伊没有见过马尔斯的相貌，但是很遗憾，那位暗影德鲁伊见过我。恐怕我不得不变装，然后祈祷我能逃过那位大德鲁伊的眼睛。”
　　“……哼。话都说到这个地步了，看来我是没得选择了。”艾斯怀特一脸不爽，刚想往地上啐一口，但是考虑了一下地点，还是强行忍住了，“我可没有坐以待毙的打算。就算当场被雷劈死，也好过在睡梦里葬身火海。”
　　以及更重要的。
　　埃米亚望了一眼门外。
　　即便埃米亚知道了圣林的方向，他们一行人也不可能就这么径直向着圣林前进。一定需要某个借口。
　　……芬维。
　　那名将会再度到访的女德鲁伊，将是他们唯一的机会。

十七 紧急搬迁
　　“老艾斯怀特！我们回来啦————！”
　　虽然空洞之角的清晨一度冷清得异常，除了留守村落的牧师再无其他的人影。
　　但是随着黄昏靠近，这种境况已经一去不复返——越来越多的欢声笑语已经渐渐靠近了这座孤零零的教堂。
　　那似乎是一家三口——从父母那夸张到能让人联想到乔木的体型看，他们一家显然都是熊人。而一路蹦跳着走在最前面的栗发小女孩显然最多只有六岁。万分幸运的是，这个年龄的少女显然还没有出现体型极速膨大的趋势，因而从表面上看，她还是个普通的小女孩。
　　这名少女的肩上停着一只百灵鸟，头戴着未绽放的花苞与草茎组成的头环，正欢呼雀跃地向着教堂的方向赶来。
　　不过他们刚刚走出树丛，就有些愕然地僵在了原地。
　　原本简陋却熟悉的教堂已经失踪不见，它所在的位置变成了一座颇有气势的石制教堂。大门敞开，里面还传出阵阵呼喝和叫骂声。
　　而就在这颇为不妙的氛围之中，一个红发的青年正默默地倚墙而坐。
　　他把两本羊皮书正摊在他的膝盖上，手中捏着羽毛笔，对着身后传来的喧嚣充耳不闻，只是在面前的一本书上奋笔疾书。
　　这离奇的景象实在是有些大大地出乎他们的意料。以至于他们一家人一时半会都不知道该作出什么反应，眼睁睁地看着那个青年写完了最后一笔。
　　会在这个地方抄法术书的人，自然只有法师。
　　埃米亚合上了自己的法术书，端详了一下几位到访者，随后看似不经意地瞟了一眼少女头上的百灵鸟。
　　青年先是伸出了手掌：“停，你们什么都不用说，同样的话我已经听了很多遍了。”
　　随后他对着门户大开的教堂内喊道：“艾斯怀特先生，又有村民回来了！”
　　话音刚落，教堂内的喧嚣短暂消停了一会。老牧师提高了嗓门，大吼道：“你们几个给我消停一会！蜂蜜酒不是只给你们喝的！还有人没回来呢！”
　　说着，艾斯怀特就冲出了教堂。熊人牧师看了一眼面前的一家三口，长舒了一口气：“谢天谢地——好了，乌尔维特，英拉，没时间解释了，快点带着娜塔莎回家收拾行李，我们要准备离开这里了！”
　　“啊？！”
　　这晴天霹雳般的一句话让几个熊人半天回不过神，就连娜塔莎头顶上的百灵鸟都似乎受到了震撼。
　　名为乌尔维特的熊人青年甚至都顾不得去管埃米亚的出现，叫道：“发生什么事了？怎么突然就要走？”
　　他说了一半，立刻就把面前的异常和埃米亚联系到了一起，醋钵大的拳头瞬间就来到了埃米亚的面前。
　　他揪住了埃米亚的斗篷，熊咆声震耳欲聋；“喂！外来人，是不是你干的！”
　　埃米亚叹了口气，摇头道：“我只是带来了一个不太好的消息。而就在刚刚，坏消息得到了确认。仅此而已。”
　　而熊人男性还没有放手的打算，反而把脸凑近了一些，双目圆瞪：“什么消息？”
　　“放手！”艾斯怀特毫不客气地拍掉了乌尔维特的手，“他是客人！”
　　乌尔维特有些讪讪地收回了手，但是紧接着还是叫道：“所以到底出了什么事？”
　　“你没听说？”老牧师随后长叹了口气：“很简单，利齿森林来了德鲁伊。我们可能要换地方住了。”
　　“我们路上见到了普利奇。”英拉忧虑地看了一眼自己的女儿，“他说德鲁伊很友善？”
　　“那个蠢材！他觉得德鲁伊是好相处的？听他胡说！”
　　老牧师说着说着，干脆指着熊人青年的鼻子喝道：“乌尔维特！想想你十五六岁的时候！你在夜里拔树玩，举着个树干到处砸，把教堂砸出了个洞，结果我修教堂修了半旬！别告诉我你忘了！”
　　一旁的妻子噗嗤一声笑了出来，可惜笑到一半，就被老牧师无情地补刀：“笑什么笑！当初不是你们两个一起拔的？我本来当着外人面不好意思揭你的短，非逼我全说出来是不是？”
　　夫妻两人面部一下子涨得通红，连带着百灵鸟的毛都微微炸起。
　　“没有德鲁伊的时候，我们村子百来号人，随便在森林里折腾也无所谓。现在护林使者来了，到时候这个要管，那个要管！”
　　艾斯怀特抬高了声音：“就你们平日里那自由散漫的性格，也就刚开始还能相安无事！之后呢？能受得了德鲁伊对你们指手画脚？没两三天就要和德鲁伊打起来了！与其那个时候闹得不可开交，还不如现在走！”
　　老牧师的声音震耳欲聋，发自肺腑。原本停留在少女头上的百灵鸟被吓得飞了起来，掉头飞进了森林里消失不见。
　　乌尔维特憋了半天，还是忍不住说道：“但是毕竟搬迁是个大事……”
　　艾斯怀特冷哼一声：“还不死心，来，埃米亚！我对德鲁伊没你熟，你说，德鲁伊对他们圣林旁边的住民都有什么要求？”
　　埃米亚看了一眼百灵鸟消失的方向，朗声说道：“【德鲁伊完全理解住民的正常需求……理解他们为了满足需求，需要进行必要的采伐和捕猎。】”
　　夫妇张了张嘴，刚想说什么，又被老牧师瞪了回去。
　　埃米亚面不改色，继续说道：“【……但是，德鲁伊坚决反对出于轻浮原因来诱捕或猎杀野兽以获取其??或其他身体部位。】”
　　夫妇两人的脸色一下子就白了。
　　艾斯怀特轻咳了一声：“现在明白了？就你们每个月满月时的闹腾劲，德鲁伊能受得了？让你们按部就班，你们能舒服？少给老子废话，给我回家收拾东西！”
　　乌尔维特犹豫了一下，捏紧了拳头：“那就不能——”
　　老牧师重重地咳嗽了一声，目光向着小娜塔莎的方向飘了一下，他的意思很明显——你们两个已经成家生子了。
　　夫妇对视一眼，握住自己孩子的手，长叹了口气：“好吧。来，娜塔莎……”
　　就在一家三口准备向着自己的住所前进之时，一声带着掩盖不住的焦急的女声传了过来：“请等一下——！”
　　芬维脚步急促地从森林中走出：“这中间一定有什么误会！”
　　当听到这个声音的时候，埃米亚低垂了一下眉眼。
　　他应该没有笑。

十八 出发前的勾心斗角
　　芬维快步走出了森林，来到了众人之前，躬身说道：“晚上好。艾斯怀特先生。我如约前来拜访……”
　　她环顾着在场的众人，脸颊微微发红，语速加快了一些：“但是，发生什么事了，为什么突然要搬迁？”
　　她的打扮已经说明了她的身份。在看到她的外貌和打扮的时候，熊人夫妇几乎是下意识地退后了几步，将自己的孩子藏在了身后。
　　艾斯怀特走到了一家三口身前，坦然地说道：“都到了这一步，那就不要绕弯子了，你多半已经都听到了——让我开诚布公地说吧。我认为我们习惯的生活方式和德鲁伊并不兼容。”
　　“所以，我接下来会尝试倾尽我的一切影响力，让村落搬迁。”
　　芬维迟疑了一下，低声说道：“我认为您是一位智者，而诸位也许性格热烈，但却不改善良的底色。我不认为我们之间有什么不可调和的冲突。”
　　“我的意见恰恰相反！”老牧师抓了抓胡子：“我为什么能当上牧师？因为我这么火急火燎地性子，已经是村子里最沉稳的那个了。其他人哪有学习教经聆听神谕的耐心？让他们少喝点酒都要闹！”
　　“平日里都是这样。满月的时候更是鸡飞狗跳。至于维护自然平衡？那种事情我们更是不在乎。”艾斯怀特长叹了口气，“我们熊人本来就喜欢独居，要不是因为我们都是塞伦涅的信徒，都不会围绕教堂建一个村子。
　　“就算这样了，也是一直各过各的。要不是我在教堂附近养蜂酿酒，这群家伙能月月来找我？”
　　“现在，突然来了一群人想管束我们……”艾斯怀特耸了耸肩，“我觉得，惹是肯定惹不起。还不如赶紧走。”
　　说完，艾斯怀特转过了身，对着一家人挥了挥手：“就是这样，我建议你们立刻搬家。你们可以不理会我，但是要为了孩子着想。”
　　“等一下等一下，您对德鲁伊有所误解！”
　　眼看老牧师话说得这么绝，芬维立刻叫道：“是否离开利齿森林是你们的自由，但是起码请听完我的辩白！”
　　“德鲁伊和那种抽髓吸血的贵族绝对不是一丘之貉，我们没有自恃为森林的管理者！”
　　“请想想看！利齿森林有足足几万平方公里！在如此广袤的森林中，空洞之角的活动根本不会造成任何影响！”
　　“即便退一步讲，以我们的不到十人的规模，仅仅管理圣林都已然让我们疲于奔命，更不可能对诸位吹毛求疵的”
　　“我此行真的只是前来拜访，并告知诸位，利齿森林环会可以成为诸位的臂助，仅此而已！”
　　艾斯怀特嗤笑了一声：“向你们求助？向一个不知道在哪，不知道有多少人，不知道态度如何的组织？”
　　“当……嗯？”芬维深吸了一口气，刚想回答，突然脸色一变。
　　她原本略微有些紧张的姿态放松了下来，转而带上了平素的盈盈笑意。
　　德鲁伊撩了撩自己耳畔的头发，笑眯眯地走到了小女孩的身边，点了点她的头环，让青绿的花苞瞬间绽放。
　　在确认浓郁的花香让少女喜笑颜开之后，她才绕过了老牧师，走到了埃米亚的面前：“这位小哥？在这种场合，你为什么会一直留在附近呢？”
　　埃米亚面无表情地答道：“大概是因为塞伦涅的信徒比德鲁伊更理解主人的含义吧。我们刚刚登门拜访，总不能把我立刻赶出城去。”
　　“毕竟只有德鲁伊走到哪里都觉得自己是主人。”
　　芬维被顶得差点说不出话来。她悻悻退后了几步，才对着老牧师说道：“……啊，艾斯怀特先生，那就这样好了。”
　　“您有兴趣到我们林地去拜访么？德鲁伊的林地虽然重要，但却不是禁止外人踏足的禁地。”
　　艾斯怀特沉默了一下，问道：“只有我一个人？”
　　闻言，芬维最后一丝紧张也消失无踪。
　　她的脸上绽放出了无比灿烂的笑意：“当然也可以带上您信任的朋友。譬如说，您的同族朋友……”
　　说到这里，她走到埃米亚的面前，把手放到了他的肩膀上：“再比如说，两位千里迢迢登门拜访的竖琴手？环会无意封闭自己，恰恰相反，我们很希望能多交几个朋友。”
　　说到这里，芬维面对面地看着埃米亚的脸，带着花香的呼吸喷到了埃米亚的脸上：“这个结果您满意了么？足智多谋的竖琴手先生？”
　　*******************************
　　正如芬维所说，这次搬家部分上是双簧，但部分也是认真的。
　　如果今晚的交涉不顺利的话，搬迁就的确是空洞之角的一个选择——他们必须让村民做好准备。
　　另一部分，拜访德鲁伊，自然也要师出有名。
　　而德鲁伊的圣林，更是分外敏感的地方——如果由他们主动提出拜访，很可能会引起德鲁伊的警惕并被一口回绝。即便通过种种办法勉强得到许可，旅途恐怕也会全程被严密监视。
　　但是，现在由一位德鲁伊带队，性质就完全变了。
　　本质上，他们是要求芬维用自己的信用来为他们担保——这么一来，监视他们眼睛就会少上许多了。
　　“啊，看来你们这边已经结束了？”马尔斯从教堂内走了出来，问道。
　　埃米亚点了点头：“结束了。你辛苦了。”
　　“确实很辛苦。”马尔斯在埃米亚的身边坐了下来，长叹了口气，“这群家伙，一听说有可能搬迁，一个接一个地要求帮艾斯怀特先生减轻负担。”
　　熊人的所谓减轻负担，自然是帮艾斯怀特把酒窖清空。
　　埃米亚扬了扬眉毛：“所以你是怎么拦住他们的？”
　　圣武士直起了右臂，右拳虚握，做出一个将手肘放到平台上的姿势，随后将自己的小臂向下重重一摔：“——以力服人。”
　　见到这一幕，埃米亚都忍不住想翻个白眼。
　　熊人这种力量过人的种族，平日里男性熊人大概没少互相角力，自然对掰手腕情有独钟。
　　但是最恐怖的是，马尔斯居然真的能赢过熊人……而且看起来竟然还算游刃有余。
　　这只能解释为，马尔斯看起来固然足够强壮，但是他体内隐藏的力量还要更在外表之上。
　　就在此时，名为娜塔莎的熊人小女孩抱着花环，冲到了他们两人面前：“我刚刚终于搞明白啦！两位大哥哥是要和艾斯怀特爷爷去危险的地方，对不对？”
　　埃米亚摇了摇头：“不。那个地方并不危险，你们不用担心。”
　　圣林虽然是德鲁伊的大本营，但是正如芬维所说，德鲁伊是圣林的维护者而非统治者。所以德鲁伊虽然的确能从圣林中汲取力量，但是圣林并不会刻意偏袒德鲁伊。
　　但是，他们几人的处境，可能真的很危险。
　　“这样啊。”小女孩奶声奶气地抱着花环想了想，看了看马尔斯，有些胆战心惊地退后了一步，随后对着埃米亚伸出了自己的右手小指，“大哥哥，你能把你的小拇指伸出来么？”
　　埃米亚呆了呆，没想到异世界的习俗居然也有相同之处，犹豫了一下，将自己的小指勾住了娜塔莎的手指。
　　下一秒，他就知道他错得离谱。
　　这小丫头居然摆出了掰手腕的气势，猛地将他的手指向着顺侧拉去。埃米亚猝不及防之下险些就被掰到一旁。
　　——最出乎他意料的是，这小丫头的力量绝对不比普通成年人差！！！
　　万幸的是，埃米亚自己还是有注意锻炼的。
　　——而且，他也是有尊严的！
　　他使出浑身的力气，极速分泌的肾上腺素让他立刻就涨红了脸。
　　在倾尽全力之下，露尼亚的埃米亚和娜塔莎之间力气的平衡终于被缓缓打破，埃米亚成功地将娜塔莎的小拇指拽到了另一侧。
　　娜塔莎松开了小拇指，轻轻吹了一下，把花环戴到了埃米亚的头上：“大哥哥好厉害!是娜塔莎输了！能赢娜塔莎的话，这次旅程肯定没有问题的！”
　　埃米亚的脸上少有的抽搐了一下，不漏声色地按摩了一下有点颤抖的小拇指：“承你吉言，我肯定会让艾斯怀特先生安全回来的。”
　　而在一旁的马尔斯冷不丁地问了一句：“娜塔莎，你今年多大了？”
　　娜塔莎伸出两只手掰了一下，兴奋地说：“六岁了！”
　　“……噗。”马尔斯用手掩盖了一下嘴，强行摆出了严肃的表情，“露尼亚的埃米亚先生，您在力量上勇克六岁的娜塔莎的雄伟战绩，肯定会彪炳史册的。”
　　“哦，我不是在阴阳怪气，熊人的力量的确是远远超乎常人，即便娜塔莎只是六岁的小女孩，她的力量也已经超过成年男性了。所以你……噗……的确很强壮。”
　　“不用你来告诉我！！！”

十九 星之圣林（一）
　　当你即将拜访一个态度不明的势力的大本营时，你会做什么？
　　埃米亚尤其要解决这个问题——因为他可以确认，在此行之中，他一定会见到那个叫克哈的暗影德鲁伊。
　　德鲁伊环会的组织形式彼此之间差别很大，完全不可一概而论。
　　其中有的环会严格遵守优胜劣汰，会依靠内部竞争来决定德鲁伊在环会之中的位置。
　　用更通俗的话来说——就是看谁的拳头大。
　　谁能从你死我活的斗争中活下来，谁就能晋升。
　　“——我们不是那种环会！！！”
　　芬维声音终于被气得尖利了起来：“那种环会对内对外都会一样激进的！我看起来像那种德鲁伊么？”
　　“不知道，毕竟我们不熟。”
　　现在已经入夜了，大部分动物开始休息。而他们一行才刚刚踏上旅程。
　　他们三人已经告别了空洞之角——虽然到了别离之时，埃米亚和马尔斯也没有见过几位村民。
　　理论上，芬维当然能带着他们直接进入圣林。但是一方面芬维似乎并没有这个意愿，宁愿带着他们在森林中徒步。
　　而埃米亚等人就更希望如此了。
　　他们既希望得知前往圣林的路径，但是又不愿意直接踏入传送法术的效果之中。
　　他们可以尝试抵抗传送本身。但是一旦允许法术在他们身上生效，到底前往哪里就不是他们说的算了。
　　他们宁愿一路走过去。
　　让埃米亚有些意外的是，芬维本人似乎完全不介意陪他们在森林中赶路，干脆地同意了他们的要求。
　　当然，从结果上看，芬维自己也没有多少花费体力——她此刻变成了一只美丽的雪鸮。
　　自然，他们一行人要长途赶路，自然不可能用自己的两条腿。不然的话，在如此广袤的森林中长途越野，恐怕要赶好几天的路才能到达圣林。想要在途中维持自己的状态和战斗力的话，他们的前进速度还要进一步减慢。
　　不过，埃米亚的魅影驹轻而易举地解决了这个问题——用魔法制造的幻影马有着普通劣马望尘莫及的极速，同时非实体的形态也完全不需要休息。
　　此刻，除了圣武士还依旧骑在自己的圣驹之上，埃米亚和老艾斯怀特都已经骑上了魅影驹。
　　不过，魅影驹太过方便也有一个问题——容易引来搭便车的。
　　此刻，芬维正毫不客气地停在埃米亚的肩膀上，将一对利爪嵌进了埃米亚的袍子，从而异常稳当地跟着魅影驹起起伏。
　　而埃米亚对此自然很是不爽。
　　“你不能自己飞么？”
　　“不能。”芬维的身躯理直气壮地伸长了一截，“利齿森林在漫长的时间之中被保护得很好，但与之相对，植被环境也变得太复杂了。到处都是隐蔽的枝叶和藤蔓，在这样的地方一口气飞行一百公里？别开玩笑了。”
　　“就算不一头撞在树上，我也会活活累死的。再说了，我们环会的圣林可是大得会出乎你的意料。只要方向没有偏离得太远，就肯定能到的。”
　　“这带路也未免带得太过粗放了！”
　　就在两人的交谈时，圣武士的坐骑突然发出了一声响亮的嘶鸣。
　　它的步伐本就因为不明原因有些踉跄，此时更是高高跃起，在半空中划过了一条华丽的弧线，一口气越过了将近十米的距离，重重地落在了前方的地面上。
　　而魅影驹并非真实的生物，只听从骑手的指令，自然就没办法对种种意料之外的情况做出回应。而埃米亚等人的感官在高速移动中本就捉襟见肘，在这种时候自然就慢了一拍。
　　于是，两匹魅影驹直冲冲地踏入了灌木丛之中。
　　——然后，什么都没有发生。
　　魅影驹的半边身躯都被灌木吞没，缓缓减速，慢悠悠地绕了个半圈，中途没有受到任何影响。
　　艾斯怀特驱动着魅影驹走到一旁，皱着眉头从马身上跳下，把大斧从背后摘了下来，往下重重一砸。
　　虚不受力的手感让老牧师的脸色沉了下来：“……德鲁伊小姐。这里怎么会有一大片沼泽？”
　　而埃米亚更是毫不客气地做好了施法的准备：“芬维小姐，请给我们一个合理的解释。”
　　如果埃米亚的魅影驹不能在沼泽上前进的话，这下子少不了要鸡飞狗跳一番了。
　　如果是普通人的话，猝不及防之下跃进沼泽，天知道会发生什么事。
　　“……咦？咦？？？”
　　不过，此刻最吃惊的竟然是芬维自己。
　　她的头向着各个方向猛转：“不可能啊！我就是顺着这条路去的空洞之角！一路上的地形我都是用心探查过的！”
　　“这里在之前肯定是没有沼泽的！”
　　埃米亚冷淡地说道：“这个谎言不是很高明……沼泽可不是短时间内就能形成的。”
　　“因为这不是说谎！谎言可以圆，真话要怎么佐证！”芬维身上的毛都炸了起来，整只鸟变得异常蓬松，“我没有任何必要坑害你们吧！而且区区沼泽，怎么可能对你们三人有用？我就算要坑你们，也不会用这么低劣的陷阱！”
　　“那你也要给出解释。”
　　“解释……解释……”她在埃米亚的肩上把头晃了好几圈，终于给出了答案，“……如果要一个可能性的话，大概就是圣林吧。”
　　“我们的圣林，正在成长——在这期间，也许会对森林整体造成各种各样的影响。有同僚说过，他在巡林时偶然发现，森林中正在发生不同寻常的异变。也许这个沼泽也是其中之一？”
　　她的话音刚落，如同为了印证她的说法一般，沼泽的正中猛地升起了一股涌泉。
　　——又或者说，仿佛是洪水正在从地底中喷出。
　　汹涌的水压将周围的灌木连根拔起，直接冲到了半空之中，就连附近的小树都开始在水波之中摇摇欲坠，然而最终也是一棵棵呻吟着缓缓倒塌。
　　一行人立刻就意识到了不对，向着外侧驾马疾驰起来。
　　然而马蹄的落地在此时显得格外松软，几乎使不上力。魅影驹倒是不受影响，而圣武士的天驹就遭了殃——它每一次落蹄都会深深地陷入土地之中。
　　最终，白银船被迫用出了全身的力气，扬蹄之时几乎将泥土整块掀起，奔跑之时草泥横飞，才险之又险地跟上了魅影驹的步伐。
　　而在他们的身后，水流正在追逐他们。
　　仅仅是几分钟之内，不知从何而来的洪水，就开始如同巨兽一样将周围的植被缓缓吞入其中，水位开始以肉眼可见的速度上升。
　　待到身后的追击终于结束，他们一行终于来得及喘口气的时候，背后的景象让他们几乎说不出话来。
　　大片大片的森林轰然倒伏。
　　茂密的树冠被吞没进了水面之下，在重力的作用下越坠越深。被遮得严严实实的月光畅快地直泻而下。
　　近乎一望无际的湖泊几乎是从无到有地出现在了他们的身后，将天空中的月轮揽入怀中。
　　艾斯怀特看了面前这一幕，沉重地摇了摇头：“现在我相信，这不是德鲁伊的杰作了——想要制造出这样的洪水，恐怕得要九环法术才行。”
　　而芬维显然没有强大到那个地步。
　　埃米亚沉默了一下，对着肩上的雪鸮说道：“你们的圣林，在青春期的时候似乎不是一般的躁动啊。”
　　芬维张了张鸟喙，最后也只能说：“……我给不出原因。在我受到的教育之中，圣林的诞生会给森林带来变化，但是绝不可能造成这样翻天覆地的异变。”
　　“……我开始后悔了，我不应该带你们来圣林的。”

二十 星之圣林（二） 大逃杀
　　在茂密的森林之海中，夜风微微拂过，在浑浊的湖水上掀起阵阵涟漪。
　　这本该是相当怡人的美景，然而，却在众人的内心却如同惊涛骇浪。
　　就在不久之前，这里还只不过是有些大的沼泽。却在转瞬之间，就变成了一望无际的大湖。
　　原本占据着这片土地的乔木已然轰然倒地，逐渐沉入湖底，留在世界上的最后痕迹，就是湖面上咕嘟咕嘟的气泡与隐隐约约的湖底之影。
　　到底是地底的水源涌上了地表，还是一大片土地向着下方塌陷？
　　但不管是哪一种可能，都是骇人听闻的灾害——如果这里不是森林，也许已经造成了触目惊心的伤亡。
　　马尔斯看着仍在不断冒出气泡的湖面，思考了一下，转向了在场唯一一位德鲁伊：“芬维小姐，这种逃避责任的说法实在是没有说服力。在这样的情况下，我们前往圣林不免有些太过冒险了。”
　　他默默地指着那片从无到有的大湖：“即便是想要刻意制造出这种大湖，也需要几个小时施法，九环甚至更强的术式，往往只存在于传说之中的奇迹。”
　　“您现在想说，这只不过是偶然发生的么？”
　　“诚然，德鲁伊的圣林将会拥有不同寻常的力量。但是那也往往局限于圣林的范围之内。如果圣林开始影响一整片森林，请恕我直言，那就不是你们环会自己的事情了。”
　　马尔斯最后用一句掷地有声的警告结束了他的话语：“我个人并不关心某个德鲁伊环会的行动，但是，请你们为你们的行为负责。”
　　“我知道我知道……让我想想……”芬维此刻已经变回了人形，在附近不停地踱着步子。她的脸上已经没有了笑容，双手也不自觉地握在了一起。
　　埃米亚本人的话，倒是更倾向于利用这次意外，给芬维施压。
　　拜访林地，确认德鲁伊是可靠的邻居——这本来就只是他们一行人表面上的目的。
　　他们最终的目标，是成功获取德鲁伊的信任——至少，能够让大部分德鲁伊意识到并承认暗影德鲁伊的存在。
　　这并不容易——暗影德鲁伊行踪诡秘。而利齿森林的德鲁伊环会初建不久，更是让情况变得异常诡谲多变。
　　在这么短的时间内，暗影德鲁伊们没有时间彼此联系，更没有时间建立信任。
　　唯一的可能，就是这群暗影德鲁伊在利齿森林建立之前就已经互相认识了。而他们为了某种目的，不惜离开原本的枝杈，来试图从零培育一片圣林。
　　克哈是一名至少八环的大德鲁伊。
　　虽然费伦藏龙卧虎，但是八环也已经是非常分量的施法者了。仅仅十人左右的环会之中，几乎不可能有比克哈更强的九环德鲁伊了。
　　这些九环的德鲁伊几乎必然是某一个环会的最高领导，他们完全没有理由抛弃自己多年的积累，来到一片森林中从零拓荒。
　　还不如说恰恰相反——德鲁伊会来开拓林地，可能正是因为在原本的晋升之路中遇到了无法逾越的瓶颈，才不得不尝试另辟蹊径。
　　但这也导致，克哈很可能是环会之中最强的德鲁伊之一。
　　所以，他们要做的事情，是要在克哈的视野之外，纠集起足以对他造成威胁的力量。
　　为此，他们必须要在德鲁伊中拥有足够话语权才行。
　　芬维年龄不明，但至少是六环德鲁伊。她的这个实力虽然还称不上是大陆的顶尖人物，但也堪称中流砥柱。
　　所以……
　　埃米亚轻咳了一声：“芬维小姐？您愿意到访空洞之角，而且态度友好温和，这我们是看在眼里的。”
　　“我理解德鲁伊奉行避世主义，但是这件事还是太过离奇了。如果可能，至少应该让我们有个心理准备吧？”
　　芬维的眉毛蹙成了一团，面露警惕地看了一眼两个年轻人，心中盘算起来。
　　艾斯怀特虽然年长，但是显然长年生于斯长于斯，也许擅长应付家长里短，但是对德鲁伊并没有多么熟悉。
　　——但是两个年轻的竖琴手就完全是另外一码事了。
　　竖琴手是一个分布极广的组织。但是其中的大部分成员常常是没有什么力量的平民。
　　所以，年少有为的竖琴手们，都堪称前途无限。
　　想到这里，芬维终于下定了决心，向着熊人牧师说道：“两位竖琴手姑且不论……艾斯怀特先生，一个道理您应该明白——很多东西，只要进了耳朵，是不能当没听见的。”
　　牧师愣了一下，随后摸了摸自己乱糟糟的胡子，说道：“虽然我不是那种喜欢往麻烦里钻的人，但是也没兴趣把自己脑袋塞进蜂箱里……那样是没办法装成聋子的。”
　　“你们德鲁伊就在我们家门口里搞风搞雨，现在说这个不免太晚了。”
　　“那好吧。”芬维叹了口气，“那让我们边走边说吧。圣林已经不远了。”
　　“而你们想听的部分，简而言之——环会内部的气氛，现在很紧张。”
　　此言一出，三人的脸上全都抑制不住浮现出了古怪的表情。
　　他们对德鲁伊内部发生的事情有所了解是一回事，而他们内部的德鲁伊居然愿意主动告知，那又是另外一码事。
　　后者证明，这件事已经严重到无法掩盖的地步了。
　　就算他们事先知道环会内部危机重重，还是不免感到心惊。
　　马尔斯更是直截了当地说：“……环会的气氛很紧张？你们环会的成立时间应该并不长吧。竖琴手甚至刚刚才知道你们的存在。”
　　“以德鲁伊的标准，这个环会甚至可以说刚刚成立。这样一个新生组织，矛盾就已经严重到不得不对外人说的地步了？”
　　几句话之下，芬维的脸就已经涨得通红，一双眉毛几乎要冲到天上。
　　虽然埃米亚和马尔斯计划好要一个唱白脸一个唱红脸……但是到了现在，埃米亚开始怀疑，这位圣武士先生是一直在本色出演了。
　　眼看德鲁伊就要气急败坏，埃米亚连忙出来打圆场：“我们只是想知道，我们将要面对什么级别的危机，为此做好心理准备。”
　　“至少让我们知道，环会可能需要我们做什么。”
　　芬维闭上了眼睛，深深吸了几口气，终于把心情平复下来。
　　她干脆不再看马尔斯的脸，转而对着埃米亚继续说道：
　　“我们怀疑，会内出现了暗影德鲁伊，于是现在会内人人自危，所有人都开始全力争取所有能获得的资源，并被要求，自证自己的所作所为与暗影德鲁伊相悖。”
　　埃米亚皱了皱眉。
　　德鲁伊的信息极少流传在外。纵然竖琴手中虽然也有德鲁伊，但是他从竖琴手那里获得的情报之中也不包括德鲁伊的内部运转介绍。
　　与其说是竖琴手拿不到，还不如说他们不愿让类似的信息在哪怕竖琴手的内部流传。
　　他决定先从旁敲侧击开始：“暗影德鲁伊？有多少人？”
　　芬维的回答无比干脆：“我们要是知道的话，就不用如此惶惶不可终日了。”
　　“那你们是怎么确定暗影德鲁伊的存在的？”
　　芬维沉默了一下，嘴唇不由得颤抖了一下：“……树精斗篷。”
　　“在一个新月夜，一件用剥下的树精皮做的斗篷，被暗影德鲁伊放在圣林中心献祭，用来祝福圣林的成长。”
　　这个世界的树精，是一种肖似精灵的精类生物——
　　如果类比的话，就是有人将一件人皮斗篷放在了教堂的祭坛中央。
　　想起这件事情，芬维的手仍在轻轻发抖：“没有一名德鲁伊收到了圣林被入侵的警告，说明亵渎圣林者是环会内部的人。”
　　埃米亚摇了摇头：“我没记错的话，德鲁伊应该也是有戒律的——干出这种事情的德鲁伊，理应会失去自己的力量。”
　　“最可怕之处就在于此。”芬维答道，“没有任何一名德鲁伊失去了力量，也没有任何一位德鲁伊缺席。唯一的可能就是，犯人通过某种可能，绕过了戒律。”
　　“那是一次赤裸裸地挑衅，但是我们却对此束手无策。”
　　“最终，我们只能选择自证。”
　　“而为培育圣林出力，同时争取附近世俗势力的帮助……自然是证明自己不是暗影德鲁伊的最好方式。”
　　暗影德鲁伊是最为激进的德鲁伊枝杈，让他们去争取世俗势力的帮助，怕是还不如杀了他们。
　　而埃米亚和马尔斯则对视一眼。
　　所以，那些暗影德鲁伊是出于这个原因才前往友善之臂。
　　与神明非神会合作，夺取一座南北交通要道上的重要据点，让变形怪鸠占鹊巢。
　　神明非神会很可能还会有一层更加利于伪装和在世俗中行动的外壳。因而暗影德鲁伊从结果上，他们还将获得了友善之臂和神明非神会的认可。同时还不违背他们的信念。
　　而且，借这个机会，他们还可以公然地自由活动。
　　至于对树精的残害……也许就是神明非神会代劳的。
　　艾斯怀特此刻则是已经恍然大悟，双手抱胸：“啊哈，所以我们空洞之角就是你的救命稻草。我说你的态度怎么那么不对劲，原来是为了保你自己的命。”
　　芬维被逼问出了底细，此刻不免有些尴尬，但是她随后就转移了话题：“但是我也没有骗你们——德鲁伊的圣林很少有这么友好的时候。”
　　“不管平时有多么讨厌外人的德鲁伊，此时也会收敛很多，如果表现出激进举动的话，可能会被怀疑成是暗影德鲁伊的一员。”
　　换而言之，此刻的德鲁伊环会之中，正在举行无比凶险的大逃杀。
　　埃米亚此刻不禁有些胃疼。
　　在这个情况下，指认暗影德鲁伊已经没有意义了——这种事情，说不定环会内每天都在发生。
　　就在此时，一个悠长的声音打断了他们几人的交谈。
　　“外来者，不要被这家伙的漂亮脸蛋骗了。”不知何时，一只巨鹰停在了他们上方的树梢上，随风微微摇摆，张开鸟喙，口吐人言，“她没有撒谎，但是她对你们隐瞒了最重要的一条信息。”
　　“虽然环会内的确人人自危，但还是有几个德鲁伊的格外特殊。”
　　“芬维。”
　　“你，就是环会中嫌疑最大的那一个。”

二十一 星之圣林（三） 嫌疑人献上的祭品
　　鹰隼驻足于树梢之上，宽大的双翼在半空中张开，遮住了树冠中若隐若现的月光。本就缺乏照明的森林一下子变得阴森起来。
　　芬维迟疑地远离了埃米亚三人几步，确认他们没有立刻发动攻击的打算后，才昂起了头。
　　她显然是从声音中辨别出了来者的身份，回敬道：“那么，你要指控我么？纳西恩斯？指控我就是那个残害树精的猎人，指控我已然堕入黑暗？”
　　名为纳西恩斯的德鲁伊探了探头，将目光从她身后的几人身上掠过，随后冷淡地说道：“我不是审判者。即便我心中如何笃定，我也会等到会议正式召开时再提出质疑。”
　　随后，鹰隼微微昂起头颅，说道：“……外来者！你们已经和圣林近在咫尺，即便此刻状态特殊，外来人一队接着一队。你们在进入圣林之前，也必须说明来意。”
　　埃米亚感受着芬维那带有央求的目光，沉默了一下，给艾斯怀特让出了位置。老牧师则清了一下嗓子，摆出了一个真正神职者的姿态，昂头说道：“我是来自空洞之角的牧师艾斯怀特，如果按其他村落的习惯，你把我当成长老，族长之类的职位也没什么问题。”
　　“我们村落多年来以伐木为生。突然得知赖以为生的森林中来了德鲁伊，免不了心中惴惴。因而我受邀前来。”
　　“空洞之角，空洞之角……”纳西恩斯在枝头上回忆了一下，随后观察了一下艾斯怀特那过于宽阔的轮廓，随后立刻被吓得毛羽根根炸起，“——就是那个，每个满月都要在森林里大吵大闹，在利齿森林臭名昭著的那群熊人？！”
　　艾斯怀特的脸上少见得露出了点红：“咳哼，我承认我们之前的确是有些肆无忌惮。以后会多注意一些的。”
　　“哼，说得轻巧，你们——”
　　显然，樵夫这个职业在德鲁伊那里的名声不是一般的差，以至于纳西恩斯还打算再讥刺几句。这时，马尔斯猛然打断了德鲁伊的话：“据芬维小姐所言，她的任务是【培育圣林，并与世俗势力建立联系】。试问，费伦大陆虽大，有几个势力与德鲁伊没有摩擦？”
　　“我们没有遮掩自己的身份，是因为我们也许不能接受德鲁伊的全部信条，但却理解德鲁伊的动机。但是这不代表德鲁伊就高我们一等，可以随意对我们出言不逊。”
　　“先生，请你小心。”马尔斯冷淡地把手放到了腰间，“德鲁伊不能随意指控同僚。但是我们身在客地，不免疑神疑鬼。”
　　他向前一步，踏入了林间的月辉之中。长剑微微出鞘，皎洁的月光映照在一尘不染的锋刃之上，立刻反射到了纳西恩斯的双眼之中。
　　德鲁伊猝不及防之下险些从枝头上摔落下来，他好不容易才站直了身子，刚想喝骂，迎面而来的却是马尔斯进一步的怒吼：“纳西恩斯先生，我们是抱着善意而来的客人，我们也不清楚你和芬维小姐之间是否有仇怨，但是一件事情很清楚——”
　　“嫌疑在确认之前就只是嫌疑，你没有权利如此对待我们。”
　　纳西恩斯无比狼狈地站稳了身子，调整好了姿态之后，他再度张开了翅膀：“芬维，但愿你真的不是。我们会议上再见吧。”
　　说罢，巨鹰就转过了身躯，向着众人的前方展翅极飞，转眼间就在树冠中消失得无影无踪。
　　而在她的身后，芬维正愤怒地喊道：“不管被质疑多少次，我都要回答：我没有杀害任何树精，更没有活剥她们的皮做成斗篷！”
　　声音穿林震叶，但是却不能让前方的巨鹰停驻。
　　芬维轻轻吸了一口气，说道：“……走吧，圣林已经近在咫尺了。”
　　不过她刚刚踏出一步，埃米亚的声音就从身后紧随而来：“虽然在别人面前我没有问，但是我还是有好奇心的——你是因为什么原因，才会被指认为嫌疑最大的德鲁伊？还是说，这句话只不过是那个叫纳西恩斯的人的无中生有？”
　　芬维的身体僵了一下，随后叹了口气：“不是无中生有。因为我在德鲁伊中的确是一个异类。”
　　“方便在这里说么？”
　　芬维顿了一下，长长地叹了口气，转过了身。
　　她看了一眼艾斯怀特，然后看了一眼埃米亚。
　　“说出来你们可能不信……我的确是一名德鲁伊，但是除此之外，我也许和你们几人更亲近一些。”
　　这句话实在是大大地出乎了他们的意料。
　　埃米亚扬起了眉毛：“——芬维小姐，我们今天才第一次见面。”
　　“的确如此。但相处多年，也完全有可能依旧形同陌路。”
　　芬维从怀中取出了一个徽章项链，戴在了胸前：“很简单，利齿森林中的大多数德鲁伊都信仰西凡纳斯一系的自然之神，但我是一个异类。”
　　当三人看清项链上的徽记之时，几乎不约而同地一僵，差点叫出声来。
　　一颗银星之中升起红雾，直冲云霄，另有七颗银星环绕于红雾之侧。
　　这个徽记曾经在费伦大陆上随处可见。但是自从百年前的奥法之灾，持有这个徽记的人已经越来越少。
　　马尔斯犹豫了一下，长叹了口气，从腰包中取出了一模一样的徽记，握在了手中。
　　“……你是对的，你的确和我们更亲近一些。”
　　“虽然我万万没想到，一名德鲁伊居然会是我的教中姐妹。”
　　“是魔法女神密斯特拉的信徒。”
　　而埃米亚更是已经忍不住捂住了脸。
　　魔法女神的圣武士，魔法女神的德鲁伊。月神的熊人牧师。
　　只有一个人稍微有些游离于月与魔法的同盟之外。但是偏偏这个人是个法师。
　　他们这队伍里就不能有点正常人么？
　　埃米亚一边叹着气，一边想通了此中关节：“所以，【只有信仰密斯特拉的德鲁伊，才会用魔法物品来献祭圣林】……他们用的是这个理由？”
　　“呃，不。”芬维小声说，“我真的在尝试用魔法物品培育圣林。”
　　“比如？”
　　“比如……”芬维的声音越说越小，“我前天，在森林里偶然发现了一把水晶铸造的巨剑。它流淌着难以言喻的迷人气息，所以我就把它带回了圣林，希望它的气息与力量可以促进圣林的成熟……”
　　“不好意思你再说一遍？”

二十二 星之圣林（四） 八圣树
　　事情变得非常难办了。
　　当听到那句话的时候，埃米亚少有地感到了苦闷。
　　他此刻非常真诚地希望，这只是他单纯的巧合——虽然这种可能性非常非常小。
　　他的所有知识都告诉他，水晶剑在费伦是无比罕见的。他看到的所有书籍中，几乎没有任何对水晶剑的描述。也没有任何人使用过水晶剑作为武器。
　　精灵的一支，翼精灵钟情于一种用水晶转换的特殊材料。他们喜欢用这种名为玻璃钢的特殊材料铸造铠甲和武器，这种特殊的物质外观上看与水晶几乎完全相同。
　　当然，埃米亚的那把剑，也只是外观上像水晶而已。其真实的材质也完全不明，是埃米亚也不知道的某种物质。
　　但总不能叫它【不知道是什么东西做的剑】吧。而且它虽然有名字，但是那个名字实在是太过特别，让埃米亚颇为不喜。
　　所以，埃米亚也一直称其为水晶剑。
　　如此特殊的武器，自然也激起了老牧师的兴趣。艾斯怀特边走边问：“水晶剑？水晶那种东西能做剑么？”
　　芬维还没回答，埃米亚已经开口道：“当然是没办法做的。水晶是透明的石英，如果单论硬度其实是颇为出色的，要比普通的铁更硬更锋利。但是很遗憾，水晶的韧性和脆度都要逊色得多。”
　　“一砍就碎的材料，当然是没办法做剑的。”
　　这过于流畅和不假思索的回答，让芬维露出了一缕玩味的笑容。
　　她轻轻扬了扬眉毛：“埃米亚先生，你的知识面似乎有些不同寻常啊。”
　　法师确实不需要懂这些，这些知识都是埃米亚自己的个人爱好。但是他没兴趣把自己的隐私一五一十地告诉别人。
　　他没有回答，而芬维也没有追问，只是笑眯眯地点了点自己的嘴唇：“那么，换一个问题……你对那把剑很感兴趣？”
　　埃米亚这次没有再沉默，直视着芬维的眼睛，直截了当地答道：“是的。”
　　芬维没有生气，只是微笑道：“这也是理所当然的事情，毕竟我一个德鲁伊都看得目不转睛。”
　　“在圣林生长完全之后，倒不是不能把那把剑借你研究一下。当然，在那之前嘛……即便是自然之中，也是存在礼尚往来的。”
　　芬维没有继续说，但是意图不言自明。
　　事情麻烦就麻烦在这里。
　　埃米亚在心中深深地叹了口气。
　　如果这把剑现在在大德鲁伊克哈的手里，那么大可以作为战利品取回——但是它现在偏偏落到了第三人的手中。
　　利益纠葛一下子就变得复杂起来了。
　　就在此时，芬维随后就停下了脚步：“——那么，我们到了。”
　　埃米亚借着昏暗的月光观察了一下周围，但是旋即就只能放弃。
　　森林的风景，对外行人来说实在是千篇一律。更不要说，他的老师并没有对他进行什么深入的自然知识教育。因而他甚至没办法第一眼辨认出费伦各种树种的细微差别。
　　这一路上，他努力记忆了大概的前进方向和地形的起伏，能够确认芬维没有带着他们绕路，的的确确是一路笔直地向着这个位置前进。
　　但是他实在是看不出来，面前的森林有什么特殊。
　　茂密的灌木，交叉的枝条，环绕的藤蔓，锋利的荆棘，夜间若有若无的薄雾，偶尔被睡梦中惊起的野兽和昆虫——哪个方向，哪个地点的森林都是如此。
　　他环视了一下，他的两个同伴也是同样的反应。
　　而德鲁伊显然很满意他们几人的表现，用着近乎自得的语气说道：“那么，请看好吧，知识与现实的分野，就在这里展现。”
　　“你们看到的，是将来整个剑湾最伟大的林地。”
　　德鲁伊站直了身躯，双手上举，开始高颂祷词。
　　“如星般璀璨，为群星所环绕的神圣之林！我是您的培育者，监护者与维护者，是世界与自然的学徒！”
　　“请垂下您的枝条，拨开林中的迷雾，指明前进的通路！”
　　在德鲁伊的诵祷声中，森林仿佛真的拥有了生命。
　　薄雾不知何时散去了。
　　数棵或许有几百岁的大树缓缓地仿佛不堪重负一般垂下了粗壮的枝条，其上宽大如云层的深绿色叶片在他们的面前编织成了一条直通树梢的宽阔通路。
　　这条用叶片编织的道路宽敞到足以让两匹马并肩同行，无数树枝在下面交织成了坚固可靠的支架，延伸的藤蔓绑缚在叶片之上，分担了其将要接受的压力。清风吹过，这条特殊的通路竟然没有出现一丝摇晃。
　　埃米亚沉默了一下，指着这条天然的道路：“你是想让我们走树枝进圣林。”
　　芬维一脸理所当然：“是的。”
　　“白银船作为一匹战马，体重可是有五百公斤的。”
　　“森林的胸怀可是比你想得更宽广。”
　　“那好吧，另外，我纯粹出于好奇地问一下，如果我们不走这条路会怎样？迷失在森林里？”
　　德鲁伊嗤笑了一声：“怎么可能只有这么温柔的手段。”
　　说着，她指了指大树下一丛再寻常不过的灌木：“那边那个大个子，你用全力，丢一根树枝过去。”
　　马尔斯耸了耸肩，从地上捡了一根枯枝，随后摆出了投掷标枪的姿势，将树枝如同疾雷迅电一样投掷了出去。
　　树枝掀起了一阵暴风，重重地落入灌木丛之中。
　　下一秒，灌木之下隐藏的藤蔓骤然收紧，牢牢地捆住了落入其中的树枝，然后拖拽着这根树枝骤然升上了近十米的半空。
　　迎接它的，是缠绕在树干上的大丛荆棘——这些荆棘的尖端，还带着不祥的微妙色彩。
　　眼看着那根树枝在荆棘上层层刮蹭，发出让人牙酸的摩擦声，马尔斯有些不自在地摸了摸自己裸露在外的脖颈：“……虽然只是简单的陷阱，但是的确足够隐蔽。虽然按说对防护严密的敌人……啧。”
　　说了一半，他想起了自己在此行中为什么不穿铠甲。
　　在德鲁伊的面前，所有金属的防护都不过是烤架。做的防护越严密，只会被烤得越熟。
　　结果，德鲁伊的森林之中居然还专门下了针对无甲的陷阱，可以说是用心良苦了。
　　如果你不穿铠甲，那你可能根本见不到德鲁伊。
　　如果你穿铠甲，那德鲁伊可能是你见到的最后一个人。
　　埃米亚叹了口气：“……所以，这种陷阱有多少？”
　　“不知道，没有数过。”芬维的脸上露出了神秘的微笑，“所以，你们要跟好了。从现在开始，树根附近已经是生人勿近的死地了。我们甚至要刻意驱赶大型食肉动物，免得它们也无辜受累。。”
　　“就连我，平时都不愿意在这种地面上行动，宁可变成飞鸟从高处走。”
　　听到这句话，埃米亚立刻走到魅影驹之旁，从随身的行李中抽出了一件斗篷披在了身上，默默地将兜帽拉到了头上，遮住了自己的上半张脸。
　　“……你这是在干什么？”
　　埃米亚毫不犹豫地答道：“从你们的作风来看，还是不要让你们认识我的脸比较好。”
　　虽然真实的原因是，现在显然已经靠近德鲁伊的核心区域了。他们随时有可能和克哈打上照面。
　　如果他的身份被一眼认出，那做什么都太晚了。
　　万幸，他的身份此刻只有克哈一人知晓。刚刚天色太晚，那个叫纳西恩斯的德鲁伊也不太可能在如此模糊的森林之夜完全看清他的样貌。
　　配合易容术，他应该能够避过最危险的时间区间，争取到宝贵的反应时间。
　　“现在才做这件事是不是有点太晚了？！”
　　在宽大的树枝与林叶上行走，虽然听起来无比危险，但是真正走上去之后，反倒是出乎意料地平稳。即便是马尔斯和他的战马行李加起来已经和最健壮的棕熊一样重，树枝也仅仅是微微一晃而已。
　　“一般来说，圣林是单纯指一小片最受推崇，最充盈着魔法之力的一小片林地，以某个圣地为核心。”
　　“但是，利齿森林有些特殊。即便圣林还未完全成熟，圣地的力量已经轻而易举地辐射出了一大片范围。而你们所踏足的这足以通行车马的树枝，就是圣地力量的具现。”
　　“所以，在我们这里，圣林是指整片森林之中，受到圣地力量影响的部分。而圣地则是单纯指我们照看的八棵不同树种的圣树：榉树，云杉，桦树，珙桐，榆树，枫树，紫衫所共同包围而成的环。我们德鲁伊就居住在圣地附近，所有集体活动也都于圣地之中举行。”
　　芬维也终于开始向着他们介绍圣林之内的状况。
　　“圣地是每个环会的重中之重，自然也会有数条绝对不容许违反的铁则。”
　　“其一，在圣地内部禁止任何形式的争斗。”
　　马尔斯突然插嘴说道：“所谓争斗，是指身体上的伤害？”
　　“是的。请放心，即便是普通的野兽，也会遵守这一规则。因而圣地内是绝对安全的——对任何生物都是如此。”
　　自己的宣讲突然被横插了一句，芬维有些不安地握了一下自己的左臂：“第二，圣地之内也不允许任何火种。即便我们自信圣林不会被火焰所伤，这也依旧是对全体德鲁伊的严重挑衅，请不要做类似的蠢事。”
　　“另外，环会内的德鲁伊也各有信仰，请谨言慎行。当然，实际上除了我之外都是西凡纳斯神系的信徒。”
　　在这时，埃米亚冷不丁开口说道：“芬维，你是林地之中最强的德鲁伊么？”
　　“哈？当然不是。”芬维的脸上露出了无奈的笑容，“德鲁伊也是知道弱肉强食的。如果我真的是最强的德鲁伊，纳西恩斯哪还敢和我那么说话？”
　　“最强的德鲁伊是克哈。他从斗篷森林来，来时还带了他的四个追随者，是目前环会中最强的，年龄也是最大的。”
　　说到这里，芬维摇了摇头：“虽然这么说，但是克哈在环会内的名声其实相当好。那些年月已久的环会往往满是繁文缛节，我们这种初建的环会就开放得多。现在林地里大概有不少外人——都是环会决议带来的结果。”
　　随后，天色暗了下来。而芬维也停下了脚步。
　　原本他们的头顶还有些许月光，但是这最后的光辉也终于被彻底遮盖住了。
　　埃米亚皱起了眉头，向着他们的上方打了一个响指，操控着一个光球向着上方飞去。
　　它沿着最近的树干一路向上，一口气飞出了数十米的距离，却仍然没能看到树干的尽头。
　　而这棵将近百米的参天大树，在此刻却仿佛是刚刚萌芽的树种一样渺小。
　　一般来说，德鲁伊的圣林只是方圆百米的一小块区域，而且仅仅围绕某块立石或一棵圣树。
　　这个面积不论在哪里已经是颇为广大的一片区域，在此时此刻，却只是一棵树的枝杈覆盖。
　　而这个规格的树木，在这片圣林之中，有足足八棵。
　　他们到了。
　　“欢迎来到利齿森林的圣地。”芬维的声音中也终于有了微微的激动和颤抖，“这里的八棵圣树毫无疑问是利齿森林中最为古老的……也许，甚至是整个剑湾最为古老的。”
　　在黑暗中，埃米亚看不清森林的具体形貌，但是很显然，利齿森林最为高大的榉树就在其中。
　　每一季，暗影德鲁伊将摘下脸上的面具，在树顶相会。计划用无辜者的鲜血浇灌他们的圣树。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　现在，也该他们流血了。
　　不过在那之前，他还是希望解决另外一个问题。
　　“芬维小姐，如果我丢了东西，可以向你们德鲁伊求助么？”
　　“……好奇怪的问题。你如果是在利齿森林里丢的，那利齿森森茫茫树海，你与其求我们德鲁伊，不如去求幸运女神泰摩拉。”
　　“哦，不是那种漫无目的的寻找，我丢的东西很显眼。应该是比你预想中要好找很多。而且，你可能近期就见过。”
　　“那明天再说好了。今天我在利齿森林里来回跋涉了几百公里，也需要休息了。我给你安排住……”
　　“这个恐怕不行。”埃米亚这次踏上一步，抓住了芬维的手臂，阻止她的离开，“这件事十万火急，我必须现在说明。再过一会，性质就完全改变了。”
　　芬维愣了一下，脸上不由得升起几分好奇：“好吧，你说。但是我不能给你任何保证。”
　　“它是一把巨剑，材质不明，剑体呈天青色，长310cm，重12kg，剑脊极厚极宽，看似适宜劈斩，但是它其中满是密密麻麻的银色裂纹，所以实际上完全无法挥动——当然，以类人的体型，本来也不可能用这个体积的武器。”
　　芬维第一反应是差点笑出声来：“这种怪东西，那确实是很好……”
　　说着说着，她脸上的笑容僵住了：“不好意思你再说一遍？”

二十三 星之圣林·盟约
　　一把巨剑，材质不明，剑体呈天青色，长310cm，重12kg。
　　而在埃米亚第二次重复结束之前，艾斯怀特已经先一步笑得上气不接下气了：“三——三米长的剑？臭小子，你这平常不苟言笑，没想到很有说笑话的天赋啊！”
　　身形庞大的熊人牧师大笑着张开了双臂，比划着长度：“我，身高快有两米了，双臂张开，也差不多是这个数。而你的剑，比我这双臂张开还要长出三分之一？你这就算是床弩用的弩箭，也多少有点太长了！挂在马匹身上，比马还要长出一截啊！不知道的还以为你是用长枪的！”
　　“还厚刃适劈砍？”边说，牧师边比划，“我们用得最重的伐木斧，分量也就那把剑的三分之一啊！”
　　说到最后，牧师都已经笑得有点喘不过气了。他半弓下腰，对着马尔斯说：“来，那个拿剑的密斯特拉信徒，你的力气是够大了，你说你能不能用这么沉的武器？”
　　马尔斯也是第一次知道这把剑的真实情况，脸上也微微浮现出好奇，认真地回答道：“举是举得动。挥舞也不是问题。但是这种剑的重心应该会严重前倾吧，用起来应该会特别不顺手，影响我挥舞武器的速度。”
　　这些话完全不出乎埃米亚自己的意料，甚至和他自己对剑的评价严丝合缝。
　　不过他自己对这种事情倒是自有一番解释——别的不说，他的老师多少是一位有些实力的法师。但是即便如此，老师也没有能力将他送回地球。
　　那么，能够做到这件事情的剑，自然也不可能是普通的剑。不会是某位人类剑圣配剑之类的东西。
　　按照埃米亚自己的估计，这把剑多半是本身携带有某种秘密与信息。真正能够将他送回地球的，并不是剑本身。
　　所以，剑本身的异常，只反过来增加了他对剑的重视。
　　芬维脸上的笑意僵在了脸上，随后她拍了拍脸颊，长长地打了个哈欠，仿佛没听懂埃米亚的话：“好吧，听起来的确是非常有特点的物品。如果我见过的话，我肯定会记得的。等我把你们安置下来，我会花时间去到处问问——但愿利齿森林的老树们消息足够灵通。”
　　很显然，她此刻不愿意继续这个话题。
　　在前往临时住所的路上，不管埃米亚怎么旁敲侧击，她都完全不接话茬，仿佛完全不知道他在说什么。
　　八棵圣树彼此之间有着相当的距离，位置出奇地对称，用彼此的枝杈和树冠遥遥地包围出了一大片近乎一望无际的空间。而在夜晚，圣地之中几乎只有纯粹到仿佛要择人而噬的黑暗。
　　他们的目的地，也就是芬维所说的临时住所，是一棵枯死的橡树。它位于圣橡树的外侧，体型庞大，但是与圣橡树相比却不免相形见绌。
　　只不过，其树干之内的空间已经堪称宽敞。岁月是名慷慨的主人，这株枯树之中的空间别说住下三四个人，即便这个数字再加上个零也是绰绰有余。
　　当然，以德鲁伊的生活习惯，其中的家具自然堪称简陋——
　　这里的一切用具都缺乏工匠修整的痕迹，往往更像是枯枝的堆砌。最多也不过是拆解后被重新编织的纤维。而床更是简单堆叠的宽大树叶——
　　只不过，宽大到如同棕榈的橡树叶，也实在是有些骇人听闻。
　　埃米亚借着光亮术看了一眼内部，简单扼要地评价道：“与装修前的塞伦涅神殿堪称……各有所长。”
　　听到这句话，芬维微微眯了一下眼睛：“……果然，我就觉得那所教堂实在是过于辉煌了。以空洞之角的村民的风格，难以想象他们会聚集起如此巨额的资金来雇佣工匠，购买建材。”
　　而且，这么大的工程，居然连村民都不知道——这显然不合常理。
　　所以，完成那项工程的人就在她的眼前。
　　埃米亚平静地说道：“我并不是很在乎钱，艾斯怀特先生愿意提供帮助，我就也帮助他——普通的互惠互利。在这种时候，我不会锱铢必较。”
　　“不在乎钱……这话从一个烧金窟职业口中说出来真是一点说服力没有。”
　　法师或许是所有职业之中最为富有的，就连据有教堂的牧师都望尘莫及。
　　但是在他们富可敌国之前，法师成长所需要的花费也许也比剩下所有职业加起来还多。
　　芬维叹了口气，“总之，你们今晚就先住在这里好了。在圣地范围之内，风风雨雨都会被圣树遮挡。所以没什么好担心的。”
　　“就连我们德鲁伊，也不能在圣地中伤害你们……我们只是圣地的维护者，没有豁免权。”
　　芬维说到剑时，着重提了它的材质。而埃米亚则强调了它的体型。
　　所谓巨剑，通常意义上，只不过重2kg左右，长度至多也不过有一人高。与埃米亚所说的庞然大物完全不是同样的东西。
　　艾斯怀特不清楚圣剑的事情，因而第一时间没有理解两人之间的机锋，只是大大咧咧地走进树屋之中，不由得吹了一声口哨：“拜访德鲁伊就是这点好，仿佛回到家里了一样——都是睡树叶床。”
　　“不过，这奔波累不累姑且放在一边，但是这困意是真的不断地往上涌。”艾斯怀特打了个大大的哈欠，“从昨晚入夜到现在，我一天一夜没合眼了。现在按说正是熊人补觉的时候啊。”
　　埃米亚微微躬身：“艾斯怀特先生，感谢您愿意随我们奔波。”
　　“不要说这些见外的话。哦，小子们，你们要睡就快点睡，不然等我阖上眼睛，再抱怨呼噜声就太迟了。”
　　圣地之中几乎无风，气温也正是最适宜人体的二十七度上下。熊人牧师也懒得脱衣服，干脆利落地在树屋一层角落中捡起了几片宽大的树叶堆到一起，将行李放到旁边，随后就直接躺在了上面，阖上了眼睛。
　　马尔斯的目光在埃米亚和芬维之间转了一圈，摇了摇头：“在我休息之前，请容我多问一句——德鲁伊小姐，这里不容许斗争。那么马吃草是否在其中之列？战马每天的食量可是很大的。”
　　“我理解，请稍等，我去取些圣地的浆果和橡子。它们的营养要比普通的青草丰富得多。”
　　“多谢。”
　　树屋自然不止一层。芬维快步走到楼上，抱着满满一筐的果实递给了圣武士。
　　芬维就在和埃米亚擦肩而过之时，像是突然想起了什么一样，她的脸上露出了一个迷人的微笑，凑到埃米亚的耳边说：“哦对了，我那边还有些事情要做，埃米亚先生，能帮忙搭把手么？”
　　埃米亚若有所思地扬了扬眉毛，点了点头：“乐意之至。”
　　两人身影消失在了原木搭成的楼梯之上，原本已经躺在了床上的熊人突然睁开了眼睛。
　　圣武士已经把食粮端给了自己的战马，回到了自己的床上，却没有立刻睡眠，而是抱着剑静静冥想。
　　熊人叹了口气，说道：“喂，叫马尔斯的小子，你这种类型的更合我的胃口，所以老头子就多唠叨几句——”
　　“你虽然长得一副好皮囊，要是穿上那种贵族的衣服，大概能把整个舞会上的眼珠子都引走。但是你这平素里生人勿近的气息也太重了一点！怪不得你平时都喜欢戴头盔！”
　　“埃米亚那家伙明显也不是个能言善辩的，但在你的衬托下，他都显得巧舌如簧了！”
　　圣武士闭着眼睛，默默答道：“那正如我所愿——我不喜欢和人打交道。”
　　他犹豫了一下，还是说道：“另外，他和芬维的关系可能和您想的不同。”
　　“不同？”老牧师嗤之以鼻，“不可能！反正我要躺下了。不然上面要是火热起来，我要被吵到没法睡了。”
　　**************************
　　“到这里就可以了。”埃米亚说道。
　　树屋的旋梯出乎意料的长——不过仔细想想，这也是理所当然的。这种树屋高层的最大意义，就是可以靠枝杈直接到其他的树屋中。考虑到圣地中树木的惊人体积，每一层之间的间隔也理所当然的相当过分。
　　因而，两人刚刚走上二楼，埃米亚就出声宣告交涉的开始。
　　“到这个距离，注意控制一下音量的话，应该不会被外人听到了。”
　　芬维停了下来，转过了身，让叶裙划过了埃米亚的眼前。
　　此刻埃米亚还站在旋梯上，刚好弥补了两人身高的差距。
　　女德鲁伊笑眯眯地说：“哎呀？请问是什么事情的声音？”
　　埃米亚毫不犹豫地说道：“当然是关于那把水晶巨剑的事情。”
　　女德鲁伊脸上的笑意一下子消失得无影无踪，幽幽地叹了口气：“你这家伙是真的一点遮掩的打算也没有。”
　　埃米亚面无表情地指了指狭长的旋梯：“现在，这件事情就只停留在你我之间，不关乎林地，不关乎德鲁伊与外人之间的关联。请告诉我——你的那把剑，是否和我叙述的剑相同？”
　　女德鲁伊意兴萧索地留给了他一个背影，向着楼内走去：“真是冷淡啊，我还以为同为密斯特拉的追随者，交谈不会这么生硬的。”
　　埃米亚叹了口气，走上二楼：“如果别的事情都无妨，但是那把剑对我至关重要——我必须第一时间确认它的安全。”
　　“放心——它对我来说也是同等重要。所以我已经委托了我启蒙的所有树人去看守它了。即便只是有人去窥探，它们也会一一告知。”
　　她随手指了一下树屋二层的那亦门亦窗的球形空洞：“门外没有树人来报告，说明这段时间里，它安然无恙。此刻就立在我为圣橡树准备的石阵之中。”
　　埃米亚没有回答，但是脚已经在默默在向着大门的方向转了。
　　“你就去好了！”出乎他意料的是，芬维就站在原地没有动，只是转过了身去，“你取回你的剑，我仓促之间是找不到替代品的。那么，在这次圣地监护人的竞争之中，我是肯定要落败了。”
　　“圣地初成，选择监护人的唯一标准，是看所监护的圣树的生长茁壮。我依靠一直以来的积累和理念，一度在竞争中领跑。但是在不久之前，有一支德鲁伊的圣树突然开始突飞猛进。”
　　“我本来已经一筹莫展，但是依靠那把水晶剑，我看护的圣橡树才能再度奋起直追。”
　　“如果你取走那把剑，那我就彻底没有希望了。”
　　埃米亚走到了空洞之前，默默地说道：“所以？”
　　芬维悄无声息地走到他的身后，在他耳边轻声说：“埃米亚先生——你来到利齿森林，就是为了这把剑吧？那把剑不是我取走的，那么一定是某个与我敌对的德鲁伊的筹划。”
　　“……啊，我明白了。”芬维轻轻出了口气，“用魔法物品熏养森林被证明是有效的。但是传统的德鲁伊可不方便做这个事情。那么只要等我大功告成，再把我打成暗影德鲁伊，就能不费吹灰之力坐收渔利了。”
　　“你的魅影驹没有陷进沼泽里，说明你已经是个四环法师了。像你这样的人，却还是被夺走了圣剑，甚至不敢公开声张——说明他比你强太多，你正面对敌完全没有胜算。”
　　“那么，你要想清楚了，埃米亚先生。被选为圣地监护者的德鲁伊，能够立刻完成一次晋升。”
　　“——哪怕，他本就已经是无比强大的八环德鲁伊了，也能在圣地落成的那一刻完成晋升。一位九环德鲁伊，实力足以让斗篷森林的环会都为之一震了。”
　　“到时候，和他有仇怨的人，下场想必会非常凄惨。你如果不害怕这一点的话，没必要在进入圣地之前易容吧？”
　　埃米亚的身体不由得微微一僵。
　　感受着面前人的反应，芬维的脸上再度露出了笑容，对着他的脖子轻轻吹了口气：“埃米亚先生？如果想找大德鲁伊的麻烦的话，孤军奋战是没有胜算的哦？”
　　“要结盟么？”

二十四 水晶圣剑·忏悔者
　　艾斯怀特作为一名村落里的小牧师，所接受的教育自然是并不充分的，更不要说他的大半辈子都没有离开空洞之角太远。所以他虽然已经一把年纪了，但也自觉自己的见识并不广博。
　　饶是如此，当他一觉醒来，看到埃米亚静静地躺在树叶床上一睡不醒之时，也不禁感慨万千。
　　“即便是那么警惕的小家伙，被折腾了一夜之后也是一睡不起啊。”
　　偏偏就在此时，一个嘟嘟囔囔的抱怨声正由远及近地从楼上传来。
　　“我真傻，真的。遇到了同教的信徒就忘乎所以，居然忘了只有正式的神职者才会随身携带圣徽，而密斯特拉牧师是不用剑的。”
　　“那会用剑的密斯特拉神职者还能是什么人？我真傻，居然还和这种人纠缠整整一夜……”
　　芬维一步一晃地从楼梯上走下，精神状态肉眼可见地不佳，而且还用绿色的植物汁液涂了眼影，仿佛在刻意遮掩什么一般——看起来显然没有休息好。
　　艾斯怀特把身上的长叶片掀到一旁，刚想说话，余光突然意识到了一个事实。
　　睡得特别沉的不只有埃米亚而已。马尔斯也是同样的几乎一睡不起。
　　老牧师不禁倒吸了一口凉气，快速地组织了一下语言：“芬维小姐，昨晚上是发生了我想的事情么？”
　　芬维捂着嘴长长地打了个哈欠，在下最后一层楼梯时腿突然软了一下，险些摔倒。她挣扎着扶住树屋的内壁，说道：“啊，没有什么事。是我太自不量力了，居然想一个人应付两个龙精虎猛的年轻人，结果被折腾了整个后半夜。结果休息时间不是太足罢了。”
　　“？！”
　　就在芬维还想继续说时，埃米亚适时睁开了眼睛，一边努力地甩着头，一边奋力爬起身：“简而言之，昨晚就是我们三人讨论了比较正式的结盟条例，详细确认了彼此之间的行动习惯和禁忌，好方便以后行动。”
　　说到这里，埃米亚还是忍不住看向马尔斯的方向：“当然，这件事本来不需要花那么长时间的。但是我严重低估了真正的守序善良的人对正式条文有多么地吹毛求疵。结果就是我们一条一条推敲了整个后半夜。”
　　虽然埃米亚的声音并不大，也足够让一个警觉的人从睡梦中苏醒。
　　马尔斯起床也是毫不拖泥带水，几乎一瞬间就拄着长剑站起身来：“埃米亚，我认为你的用词有失偏颇。我只是详细地确认了每一条条款的不明之处，校正不准确的措辞。”
　　“你觉得不是就不是吧。”即便是法师，也不想在条文上和圣武士争执。那只会将难以计数的时间从他们的指尖溜走。
　　埃米亚握拳捂住了自己的嘴，把哈欠吞回了肚子里。他观察了一下树屋之外，可惜因为圣地的树冠，外面的光暗没有什么明显的变化，无法确认昼昏：“那么，我们现在就出发？”
　　“停一下停一下。”艾斯怀特连连咳嗽起来，“我早早就睡了，也不过是刚刚睡醒。你们昨晚上总共休息了多久？”
　　埃米亚感受了一下自己的心跳。
　　胸腔中的供血器官因为主人的仓促苏醒，正在以过快的速度跳动着。
　　“以我现在的身体状态，大概睡了三个小时吧。我昨天几乎没有施法。所有的魅影驹都是用仪式召唤的，所以不需要睡足。”
　　而马尔斯也是有样学样，握了一下拳头，发出咯咯的响声：“我这次睡觉的时候没有着甲，的确轻松很多——哪怕时间很短，精力也得到了不错的补充。”
　　这两人的离奇回答让艾斯怀特睁大了眼睛，他向着德鲁伊问道：“老头子没有出门冒险过，现在的年轻冒险者们都像他们这样？”
　　这个疑问毫不意外地被德鲁伊驳斥了：“怎么可能。大部分年轻冒险者都是仗着一腔血勇，就想用一次流血换一年酒钱的莽夫而已。”
　　说到这里，她哼了一声：“他们两个多半是所谓的告……哼。”
　　她没有继续往下说，而是拍了拍手：“你们自己说的不需要休息，那就跟我来好了。再晚一会，圣地的其他客人也醒过来的话，情况可能就变得比较麻烦了。”
　　“觊觎那把剑的可不止你一个，埃米亚。”
　　马尔斯适时说道：“觊觎的一般含义是指非分的期望与企图。如果你所说的那把剑和埃米亚在寻找的剑是同一物体，那么埃米亚就有着那把剑的正当所有权，即便在这段时间内你短暂据有了它，所有权仍旧没有转让。那么，你就不能用觊觎来形容他。”
　　芬维长长地叹了口气：“现在，艾斯怀特先生，你知道我们那个晚上都发生什么了吧。”
　　一行人快速地完成了早晨清洗之后，就离开了暂住的树屋——不过，离开树屋的第一幕，就让几个新来的人忍不住感叹起来。
　　艾斯怀特昂起了头，望着黑暗的天宇，惊叹道：“——所以，现在真的是白天？这不仍然是几乎全黑的么？”
　　高耸的圣树们互不相让，密密麻麻的树叶彼此交缠，将所有的阳光都阻挡在外，即便呼啸的风声带来了穿林打叶的细碎声响，却也无法将哪怕一缕光辉带入树冠之下。
　　现在也许是白昼，但是他们所能依仗的光源也只是手中的光亮术。
　　“植物之间的竞争，也是很残忍的。”芬维以一种不可思议的平静说道，“你们所住的树屋，也许在几十年前还是圣橡树最为茁壮的后代。然而，即便是如此高大的树木，最终还是被圣树夺走了所有的阳光。”
　　“于是它枯死了，在几十年中，它的内部被完全蛀空。我才得以入住——所以德鲁伊的树屋也总是靠近圣树。在那里，总是不缺少上了年岁却最终枯死的古树。”
　　“所以德鲁伊往往被认为不近人情——毕竟在德鲁伊眼中，世界本来就是残忍的。”
　　马尔斯扬了扬眉毛：“如果一切都要按照自然的规律运行，那还要德鲁伊干什么？”
　　芬维愣了一下，随后不禁失笑：“确实如此。所以这也是为什么我们需要圣地——”
　　她说出了无比有密斯特拉信徒风格的结语：“唯有魔法，能给这个血腥的世界带来变化。”
　　一行人绕过了圣橡树的“脚下”，颇为艰难地越过了一条又一条过于粗壮的根系，最终来到了圣地最为核心之处。
　　八棵圣树大致包围出了一个粗糙的环形。只不过，这其中与其说是一片空地，还不如说是圣树的根系彼此争斗的战场。
　　数之不清的发达根系在大地中穿梭，碰撞，缠绕，最终一根根突出地面，把其上的泥土都掀到了一旁。密密麻麻的根系如同互相紧握的手臂一般，占据了这里的绝大部分空间。
　　而其中无比罕见的小片空地，就成为了举行仪式的最佳场所。
　　埃米亚站上了一根凸出的根系，随意一望，就看到了这片圣地之中仅存的少许光辉。
　　在远方，大概是圣榉树的方向，有数块立石巍然屹立。它们一起包围出了一个简单却玄奥的法阵。每块立石上都被镌刻上了金色的符文，浓厚的魔力从符文之中滚滚而出，淌入地面之中。
　　芬维的声音适时响起：“那里就是克哈大德鲁伊所负责的榉树。正是因为那个石阵，圣榉树的生长才会无比迅速——也许再过几百年，剩下的七棵树也会枯死。”
　　埃米亚沉默了一下，问道：“我学过的知识中有说，每一块立石都足以单独在一片森林中成为圣地。在接受德鲁伊多年的敬奉之后，它们才能够逐渐获得力量——而克哈居然一人就拥有数块如此庞大的魔法立石？”
　　芬维叹了口气：“这些立石是克哈与他们的学徒合力获得的，具体来源我就不清楚了。毕竟，这次竞争只有一个胜利者。那么本就归属于同一派系的德鲁伊自然也可以合作。”
　　“所以，埃米亚先生，我可以保证——如果你不出全力相助，那胜利者一定是克哈。”
　　“不需要再强调了。”埃米亚摇了摇头，收回了自己的目光，转向芬维，“我的剑……你的仪式地点在哪里？”
　　芬维的脸上露出了微微促狭的笑容：“你向左转，前进三步。”
　　埃米亚依言转身，然后砰地一声撞在了木质的障碍之上。
　　他捂住了自己的额头，抿住嘴唇，默默地退后了一步，转过身问道：“我照做了，然后呢？”
　　“好无聊的反应……”芬维叹了口气，张开了口，说出了一种无比佶屈聱牙而难以辨认的奇异语言。
　　那是德鲁伊语，关于它有无数传闻——据说它的历史漫长到让所有种族都自愧不如；据说这是德鲁伊最大的秘密之一，任何泄露者都会被立刻追杀；据说即便魔法也不能解析德鲁伊语的真实含义。
　　甚至于，有人说，德鲁伊就是用这门语言，和自然交谈的。
　　于是，那面黑沉沉的立柱开始活动了起来。
　　伴随着沉重的脚步声，它摇晃了一下自己的身体，用无比正宗的通用语说道：“芬维大人，你明知道我们两个不懂德鲁伊语。”
　　伴随着它的身体摇晃，竟响起了簌簌的树叶摇晃之声。
　　与此同时，它的对面也响起了慢悠悠的声音：“粗叶，你又忘了——芬维大人要求你在外人面前不准提这件事情。这个时候，你应该说，【芬维大人，您为何唤醒我们。】”
　　那竟是两名有十米高的树人。
　　名为粗叶的树人呆了一下，随后无比人性化地摸了摸头：“啊，我想起来了，长枝，你的脑子比我好太多了。芬维大人，您为何唤醒我们？”
　　“……嗤。”那是马尔斯按捺不住的笑声。
　　艾斯怀特满脸古怪，面部的肌肉使劲地绷了起来，才不至于一同失态。
　　芬维涨红了脸，重重地咳嗽了一声，强行转移了话题：“长枝，我不在的这段时间中，森林里发生了什么事情？克哈德鲁伊是否归来？”
　　这显然是新来的三人最急需的信息，他们立刻竖起了耳朵。
　　长枝有条不紊地回答道：“博德之门，贝尔苟斯特，烛堡，崔尔镇，利齿森林的树精——这些曾来拜访的客人，几乎都已经离开了。他们受不了圣地的幽暗环境。”
　　“只剩下埃尔托瑞尔的客人还留在纳西恩斯大人那里。
　　”
　　“这位客人对【剑】很感兴趣，曾经多次提及。”
　　“另外，克哈大德鲁伊和他的追随者们仍然没有回归过圣地。”
　　听到这个话题，埃米亚和马尔斯都不禁低了一下头。
　　克哈的追随者们已经不可能回来了。
　　而克哈此刻究竟在做什么，实在很难预测——不过，埃米亚打算等确认完圣剑的安全之后，就立刻联系友善之臂。
　　马尔斯曾经到访过埃尔托瑞尔，对那里的状况颇为了解。圣武士立刻接过了话头：“埃尔托瑞尔的地狱骑士以荡涤地狱为目标。因而对一切神圣物品都感兴趣。水晶剑当然也在其列，倒是并不奇怪。”
　　“不过，那群家伙有的时候狂热过了头，我其实不是很喜欢他们的行事风格。”
　　听到这里，芬维皱了皱眉头：“——长枝？这段时间里，有人真的尝试抢夺过剑么？”
　　长枝答道：“啊，芬维大人。您多虑了，如果有人想要抢夺这把宝物，那我和粗叶肯定已经死了。”
　　“哦，对了。”说到这里，长枝拍了拍自己的头，“芬维大人，我要再次抗议——一把至宝，应该有自己的名字。代词是十分不尊重的称呼。”
　　说到这里，芬维犹豫了一下，还是长叹了口气，将手向着埃米亚的方向一摊：“那么，容我介绍——这位埃米亚先生，是一位高贵的法师。他才是那把剑的真正主人，他想要来确认圣剑的状况。你们找他去要名字吧。”
　　粗叶的头慢悠悠地转了过来，由衷地惊叹道：“啊，连我也知道。这种宝物怎么也不可能就这样掉在森林里。”
　　长枝则说道：“法师大人，请满足我的小小好奇心——这把剑究竟有何来历？扎根于一片土地的树人从未见过这样的至宝。”
　　埃米亚答道：“这把剑是我的导师交给我的。据导师说，它的本名已被放弃。它的原主人因为无可饶恕却又无可避免的渎职而终日生活在无法救赎的罪恶感之中，因而它叫作【忏悔者】。”
　　长枝由衷地感叹道：“您看起来是位年轻有为的法师，您的导师一定也是声名卓著。感谢您对知识的不吝分享，芬维大人，请问是否要物归原主？”
　　芬维哼了一声：“我们已经约定好了，至少要先将这把……忏悔者取出，交由他检查一次。不过在那之后，大概还需要你们两位再看护一段时间。”
　　“明白了。”
　　这么说着，两名树人的根茎如同双足一样从大地中拔出。被它们两人所包围的空间展露到了众人面前。
　　原本还在憋笑的马尔斯与艾斯怀特，立刻如同被掐住了脖子一般，再也发不出声音。
　　正如埃米亚此前所说，一把巨剑正静静地插在大地之中。它比在场的类人们高出将近十个头，是不折不扣的庞然大物。
　　但是最让人窒息的，是它那不同寻常的剑刃。
　　虽然据埃米亚所说，剑刃上是横七竖八的银色裂纹。只不过，那些所谓的裂纹此刻似乎已经活了过来。
　　绵密的银色裂纹正如同丝线一样在剑锋中舞动着，它们于锋刃之内欢呼雀跃，如同跃动的银色火焰。
　　那银色的丝线显然蕴含着非同寻常的能量，此时此刻，整把巨剑已经被它点燃成了一把熊熊燃烧的青色烽火。
　　它只是甫一出现，瞬间就如同恒星一般照亮了半片圣林。灿烂的光辉以圣剑为中心，穿过了无比漫长的空间，将整棵圣橡树几乎完全点亮。
　　仿佛烈阳当空。

二十五 剑中火
　　这突如其来的变故显然出乎了所有人的意料，其中甚至包括埃米亚自己。
　　忏悔者绝不是普通的剑——任何看到它的人，都能立刻得出普通的结论。
　　即便其上遍布裂痕，不管怎么看都已经没有了修复的可能，埃米亚也不忍心将这样瑰丽的艺术品重铸。
　　虽然他的老师对此倒是颇为洒脱：“你随便去折腾好了。反正也不可能更坏了。”
　　这个态度显然值得商榷，但也说明了一点——忏悔者尽管看上去依旧威风凛凛，但是也毫无疑问是一把完全毁坏的剑。
　　事实上，其内也已经几乎没有任何生效的魔法效果了。迄今为止，埃米亚也只是在老师的帮助下，成功让其拥有了一些聊胜于无的附魔罢了。
　　目前来说，忏悔者与其说是一把圣剑，还不如说是埃米亚的附魔试验台。
　　——这样一把坏剑，为什么会突然爆发出这样的光辉呢。
　　埃米亚没有时间去仔细思考这件事情。
　　这里是圣地的核心，是整个环会中最被重视的区域。这里的任何异变都会立刻吸引到所有德鲁伊的注意力。
　　这无疑是埃米亚完全不想看到的事情。
　　说到底，他自己来到利齿森林的最大目的固然是为了忏悔者。但是不代表他愿意为此被卷入贪婪和野心的旋涡。
　　如果是其他时候倒也罢了，德鲁伊不会对一把直弯刀感兴趣。
　　现在恰恰是德鲁伊们竞争环会领导者之位的关键时期。即便将克哈代表的暗影德鲁伊排除到一旁，其他德鲁伊也同样值得警惕：芬维已经证明，魔法物品对培育圣树卓有成效。那其他德鲁伊难免不会动心思。
　　更要命的是，这群德鲁伊普遍已经和外界的势力有了联系。就算德鲁伊不感兴趣，德鲁伊新找的盟友也会动起心思。
　　——简而言之，忏悔者已经变得比他想象的更烫手了。
　　那道绚烂和灼目的光辉，必然会导致一系列连锁反应。
　　最紧急的，还是不能让它继续这样放射光辉了。就在这短短的几秒钟之中，飞禽走兽的奔走振翅的声音已经不绝于耳——天知道其中有多少声音是属于德鲁伊的。
　　埃米亚心思电转，快步走上前去，头也不回地对芬维说道：“我无意现在就取回忏悔者，但是现在至少要把它暂时移走，没问题吧？”
　　芬维几乎本能地想要反对，但是眼看着那把圣剑照亮了半个圣地，而且光辉大有愈演愈烈之势，她还是咬了咬牙，说道：“——我们是有盟约的！长枝，粗叶。忏悔者暂时归由这位埃米亚先生处置了。”
　　“我知道。”
　　得到了德鲁伊的许可，两位虎视眈眈的树人并没有做出任何应激动作，埃米亚也就立刻开始了紧急抢救工作。
　　一件宝物因为不明效应突然开始散发辉光，那么应该怎么处置？
　　其实解决方法可能简单粗暴到让人大跌眼镜。
　　埃米亚伸出右手，在几步之外虚握住了忏悔者的剑柄。
　　忏悔者之上已经被附加了几种意义不明的附魔符文，其中恰好就有一种是可以应付这个场合的。
　　埃米亚的声音骤然高了起来，他开始使用一种奇异的语言。
　　这门语言是如此地罕见，以至于在场的众人除了埃米亚之外无一人认识。但是它的发音高亢而不刺耳，语调庄严而不死板，语速连贯而不急促，竟能让人听清被发出的每一个音节。
　　埃米亚快速地念完了启动词，漆黑的浓雾瞬间从忏悔者的剑身中弥漫而出，原本还在放射的光辉顷刻间就被吞没得一干二净。
　　圣地重回黑暗。
　　马尔斯呆了一下，不禁在黑暗中发出惊叹：“这光束原来是可以被解除的？所以刚才的强光是这把剑自带的光辉？它到底是怎样的奇物，才能释放出这样的光彩？”
　　埃米亚沉默了一下，还是犹犹豫豫地打破了圣武士的幻想：“呃，刚才的强光是单纯的意外。我只是启用了上面的附魔，短时间内遮住了强光罢了。
　　”
　　“马尔斯，帮忙把它收到洞里，不然几分钟后，整个圣林又要被照成白昼了。”
　　“……附魔？”圣武士咀嚼了一下这个词，眼睛失去了高光，“我了解过武器的附魔，怎样的附魔能起到这个功能？”
　　在一片漆黑之中，埃米亚的声音无比的理所当然：“能释放黑暗术的黑暗符文啊。”
　　马尔斯愣了一下，眼睛彻底失去了焦距，在其中留下的只有迷茫。
　　“我问一下，给一把剑附魔黑暗术有什么意义？莫非这把剑会赋予使用者看穿魔法黑暗的力量么？”
　　“呃，没有意义，只不过那段时间刚学会黑暗术，导师教授附魔的时候我就顺手加上去了。另外，这把剑没有能够看穿魔法黑暗的魔法力量，起码现在没有。”
　　“那，这个黑暗符文，应该能对着敌人使用吧？”
　　“呃……”埃米亚的声音罕见地带上了一些心虚，“那个时候我才刚入门，所以附魔都是以剑本身为目标的。”
　　“所以，这把剑上的附魔一旦启动，首先会把持有者自己丢进他自己都看不穿的魔法黑暗。”马尔斯的声音中尽是困惑，“……这把剑应该还有其他的附魔吧？”
　　埃米亚立刻答道：“有的。还有缩小符文。能把忏悔者变成普通巨剑的体型。非常实用。”
　　“……实用……么？”而马尔斯显然并不认同。
　　在第二次念诵符文之后，忏悔者已经变回了普通巨剑的大小。埃米亚走上前去，在黑暗中摸索着握住了忏悔者的剑柄。
　　于是，在剑身上四处缭绕的银色火苗再度触碰到了他的身体。
　　在塞伦涅教堂之中曾经感受到的一幕再度重现了。
　　世界仿佛被褪去了表层，暴露出了本质一般。埃米亚在此时此刻所能看到的东西，只剩下了漫天遍野的银色丝线。这些绵密的丝线在半空中缠绕飞舞，就像是跳动的银色火焰。
　　只不过，在这片圣地之中，那种银色丝线的分布密度远非一个普通的教堂所能相比。
　　他在教堂之时，就曾经看到过远方的银色火海。
　　而他此刻，就站在这片熊熊燃烧的火海正中。锚点。
　　不知为何，他的脑海只想到了这个词用来形容这片火海。
　　——而不知道为什么，在这片火海中，最为旺盛的那一缕银火，竟是来自于忏悔者之中。
　　这种奇异的魔力视界就仿佛幻觉一般，来得快去得也快。埃米亚刚刚想集中自己的精神，它就消失得无影无踪。
　　不过，正好现在也不是纠缠这个的时候。
　　虽然过程乱七八糟，甚至完全超乎了他自己的意料，但他的确拿回了忏悔者。
　　芬维在一旁抿了一下嘴唇，最终冲上去抱住了埃米亚的胳膊，在他耳边低声说道：“这次是我犯了错。剑，你可以拿回去。”
　　“但是其他德鲁伊马上就要到了。这次事故涉及圣地，光靠嘴是不够的。他们肯定会想方设法让这把剑远离圣地的！”
　　“盟友先生？我已经践约了，现在可要轮到你了。”
　　也就在这短短的时间之中，飞禽走兽带来的破空声也越来越清晰了。
　　埃米亚沉吟了一下，问：“其他德鲁伊知不知道这把剑的存在？”
　　“没有，我只是向他们提及过，我找到了特殊的魔法物品。”芬维揪了一下自己的叶裙，说道，“所谓竞争，既是才华与资源的比拼，也是理念的对抗。我也抱有将其他德鲁伊吸引为同路人的希望。所以没有完全保密。”
　　“但是现在出了这么大的意外，恐怕这反而变成我的软肋了。”
　　“不，这样就足够了。”
　　埃米亚从腰间摘下次元洞，快速铺在了地面之上，把依然被笼罩在黑雾中的忏悔者丢了进去，顺手从次元洞中取出了一个木瓶。
　　里面盛装的是月火。
　　他收起了次元洞，然后拔出了腰间的长剑。
　　刚刚学到的月之符文，看来马上就能派上用场了。

二十六 蛇信嘶嘶
　　尽管德鲁伊的寿命在众多职业者之中堪称出类拔萃。一名德鲁伊随着实力越来越强，将最终能够青春永驻，获得十倍于正常同族的寿命。因而一个精灵德鲁伊，完全有可能获得几千年的寿命。即便不是每个德鲁伊都那么强，但是自然赠予他们的力量也能让他们不畏伤害与病痛。
　　但是德鲁伊们显然没有像一些长生种一样，染上做事迁延的习惯——从光辉亮起到德鲁伊现身于众人之前，中间只间隔了几分钟。
　　考虑到现在的时间也许只有凌晨，大概有相当数量的德鲁伊们都是从睡梦中被惊醒的。
　　和马等高的恐狼，猎豹，鹰隼……
　　几乎都是动物中一等一的速度好手。这也能说明，德鲁伊们有多么重视这件事。
　　不过，第一个到来的生物，要比其他四只加起来还要离谱。
　　它虽然有四肢，但后肢粗壮而前肢短小，都只有三根趾。它的体表布满了密密麻麻的鳞片，在阴暗的环境中仿佛虬结的肌肉。身体至少有70%的质量都分布在后肢以上，整具身躯严重前倾。也因为这特殊的身体结构，它还拥有一条又长又壮的铁尾来保持平衡。
　　它似乎没有特别明显的捕食结构，大概是因为只需要那一排切金断玉的血盆大口就能咬碎任何猎物的要害。
　　而这样的生物，身高居然将近四米，体长接近十米。仅仅是那对前肢也已经高过了众人的头顶。只是在大地上行走，就能让一行人感受到地面的摇晃——
　　看到这个生物，艾斯怀特几乎当场就叫了起来：“——我****的那是什么东西？那也是野兽？！”
　　埃米亚的眉毛也是不禁抽搐了起来——不论是在地球还是在费伦，他的生物知识都相当有限——但是这种生物，似乎应该是一种非常出名的恐龙。
　　在费伦，你甚至能看见德鲁伊变成恐龙。
　　马尔斯回忆了一下，迅速地答道：“……那是异特龙，恐龙的一种。这种生物群分布在费伦的最南方的楚尔特，那里与卡林珊隔海相望。也许这位德鲁伊就是来自楚尔特吧。”
　　“卡林珊就已经够远了！老头子我这辈子都没离开过剑湾！”
　　而变身成异特龙的德鲁伊一路狂奔而来，抢到其他同僚之前赶到，不是为了自我吹嘘的。他冲到了芬维面前，发出了低吼：“芬维？！你在搞什么？这里可是圣地！”
　　很显然，和纳西恩斯不同，这位新到来的德鲁伊的态度要友好得多。
　　但是，即便如此，他也同样压抑不住自己的惊怒。
　　芬维看了还在树人包围之中的埃米亚一眼，轻吸了一口气。
　　她转过了身来，对着异特龙说道：“恩库巴，你不要插手这件事。无论集会最终得出怎样的结果，我都接受。”
　　名为恩库巴的德鲁伊回头望了一眼即将抵达的其他同僚，说道：“……最好如此。我早就说过，德鲁伊不应该将魔法放在自然之上。”
　　在谈到这个话题时，芬维的脸上骤然变得严肃：“——那我也说过，如何看待自然，是每个德鲁伊的权利，不容他人置喙。”
　　闻言，异特龙的硕大头颅不由地微微沉了一下：“所以，在你看来，外人比德鲁伊同僚更值得信任。”
　　“我没有这么说！”
　　就在这短促的对话之中，其他的德鲁伊已经纷至沓来。化身鹰隼的纳西恩斯第二个赶到，宽大如云的双翼合在背上。它立在稍高的根系之上，几乎和芬维同高，鸟喙中发出了满含惊怒的怒斥：“芬维！我对你的愚蠢和疯狂已经做了足够无礼的揣度，但还是没想到，你居然还是超出我的意料！你又干了什么？！”
　　芬维犹豫了一下，一时之间竟不知道该如何回答。
　　这件事情最糟糕之处就在于，她也不知道究竟发生了什么。而未知总是最让人又敬又畏的。
　　但是在这件事上，不论缄口不言还是推诿，显然都会进一步恶化她在环会之中的状况。
　　更糟糕的是，对她虎视眈眈的德鲁伊为数不少。
　　她获得其他德鲁伊支持的缘由不外乎两个。
　　其一，并非克哈一派的德鲁伊并不愿意轻易让克哈成为环会的掌控者，这样并非克哈嫡系的他们注定受到排挤，不如在竞争中放手一搏。
　　其二，在上述的前提下，德鲁伊们却又缺乏与克哈竞争的力量。而芬维是唯一的异军突起者。
　　所以，芬维其实隐隐是对抗克哈的领军者——但是这一切的前提是，她不会对圣地造成威胁。
　　这是所有德鲁伊的逆鳞。一旦她在这方面暴露出了无可容忍的风险，立刻就会在环会中变成孤家寡人。
　　所以，在这方面是绝对不能有任何松口的。
　　芬维毫不犹豫地回敬道：“那当然是引进了地狱的邪魔，现在你看到的圣林都是幻觉，其实整个圣地都已经毁灭了——这个回答你满意么？”
　　原本气势汹汹的纳西恩斯被这一句话噎得半天说不出话来，过了好一会他才怒吼道：“事关圣地，你想就这么搪塞过去么？”
　　“那我倒要问你，我做了什么？”
　　“你……！”纳西恩斯怒发冲冠，伸出了自己的翅膀，指向了周围的圣树，“刚刚那突如其来的光辉，在场的所有人谁没看见？你当我们都是瞎子么？”
　　芬维脸色不变，冷静地说：“所以？然后呢？发生了什么事么？”
　　她让出了空间，伸出手指着半空，念诵了咒文。
　　一个硕大的光球浮现在了半空之中，周围近百米的黑暗瞬间被驱散，显露出了完好无损的圣树。
　　诚如她所言——刚才的光之浪潮虽然出乎了所有人的意料，震动了整个环会，但它的确不是什么灼热的毁灭之光。
　　长枝与粗叶两位树人虽然保护着忏悔者，但是并没有感觉到异常——就是光辉无害的证明。
　　但是，在这次冲突之中，争执的关键本就不是事实如何——关键在于，是其他德鲁伊对芬维的信心。
　　所以，仅仅是让纳西恩斯哑口无言是不够的。
　　在到来的众多动物之中，最晚抵达的，是一头也许有几十米长的的青色巨蟒。
　　芬维与纳西恩斯争执之时，巨蟒那半人高的头颅已经不紧不慢地绕场了一周，当巨蟒最终返回到了纳西恩斯之旁的时候，两人的争执也刚好以纳西恩斯的败退告终。
　　巨蟒开口之时，出乎意料的是，竟是为了芬维声援：“诸位，请听我一言——我们德鲁伊即将在同一个环会之内共事，侍奉于同一片圣林。而我们在此竞争，最终目的也是让圣林更为丰茂。”
　　“如果为了竞争，却彼此成为敌人——怀抱着仇恨生活于同一片树冠之下，这只会在接下来漫长的岁月之中折磨我们之中的每一个人。”
　　“而芬维小姐，本就是我们之中出类拔萃的存在——她创造性地在树上刻下符文，然后再将树活化。以此完成的树阵解决了法阵容易遭到破坏的问题，给了我们所有人巨大的启发。她绝对值得我们每一个人的尊重。”
　　巨蟒盘起了身躯，头颅的高度不紧不慢地高过了在场的所有人。
　　而它的地位显然非常特殊，它甫一开口，在场的其他的德鲁伊就下意识地和他拉开了一定距离。
　　而巨蟒不以为意，继续说道：“所以，任何过激的反应，对芬维姐妹都是极不公平的。自然瑰丽而神秘，即便我们也不能说对自然了如指掌。所以我们应当对芬维姐妹的错误有包容之心。”
　　这甚至大大地出乎了芬维本人的意料，她原本准备的反击之语顿时无处释放。圣地之中顿时只剩下了巨蟒的侃侃而谈。
　　直到巨蟒的最后一句话出口。
　　“我认为，至少这一次，芬维姐妹本人是不应该受到任何惩罚的。”
　　芬维悚然一惊，叫道：“穆恩松！你！”
　　谈笑之间，芬维受罚的事情就已经变成结果了。
　　如果一定要选的话，芬维宁可自己受罚，也不能让圣橡树的成长受到影响。
　　但是穆恩松已经平静地说出了他的结论：“芬维姐妹，请暂时将你供奉的祭品移出圣地。直到克哈大德鲁伊确认你的祭品无害。”
　　芬维咬了咬牙，问道：“那么，克哈大人何时会回到林地？”
　　穆恩松的回答异常干脆：“我不知道。这是克哈大人自己的秘密。”
　　马尔斯皱紧了眉头，上前一步说道：“克哈大德鲁伊本人同样参与了【竞争】，而芬维的祭品事关竞争胜负。克哈无论如何理应回避！”
　　这个回答似乎完全不出乎巨蟒的意料。他点了点头，蛇信进进出出：“明白了。环会之中的所有德鲁伊都应当回避。这个要求合情合理。那么，将祭品移送到最近的其他环会之中好了。”
　　“换而言之，送到剑湾海岸的斗篷森林之中，如何？”
　　这个答案让芬维几乎眼中冒火——斗篷森林环会的确距离利齿森林最近，只有几百公里。对高阶德鲁伊来说并不是无法逾越的距离。
　　但问题在于，这里的德鲁伊没有一位和斗篷森林交情甚笃——否则，他们为什么要来到利齿森林开拓？
　　在这种情况下，把魔法物品送过去，不是被拒收，就是陷入漫长的官僚扯皮——结果花费的时间说不定比送给克哈还长。
　　而在竞争中，最需要的就是时间。
　　穆恩松看着闭口不言的众人，蛇躯再度在众人之中游荡了起来：“我理解你们的不甘心。但是，请记住。”

 
 　　“你们如果为芬维作保？如果她再出了任何意外，你们是真的要负责的。”
　　蛇瞳在黑暗之中微微发光：“届时，你们就是为了一己私利罔顾圣林安危——这种情况下，你们也许就不适合再继续待在利齿森林，不得不另寻他处容身了。”
　　“请谨慎发言。”
　　恩库巴原本还想上前，但是听到最后一句话时，也不由得停住了脚步。
　　长长的蛇躯经过了在场除芬维之外的所有德鲁伊，蛇瞳瞪视之中，所有动物都情不自禁地缓缓后退。
　　“很好。”
　　看到这个结果，穆恩松平静地回到了芬维面前，再度盘蜷起了蛇躯，巨蟒的脸上竟仿佛露出了笑容：“看来大家的意见一致——芬维姐妹，在竞争完成之前。绝对少数必须服从多数，这是我们早已定下的原则。请交出你的祭品。”
　　芬维几乎想转头看向埃米亚那里的状况，但是她最终还是没有做这无比露怯的愚蠢举动。
　　她昂起了头：“我不……”
　　【等一下。】就在此时，埃米亚的声音在她的心中响起，【同意他的要求，相信我，没有问题。对了，不要提我的名字。】
　　这突如其来的信息险些吓了芬维一跳。但是眼下已经不是能仔细争吵的时机了。
　　芬维原本到了嘴边的话，硬生生地被扭转：“……不得不承认，你是对的。”
　　到了此时，她咬着牙转过身去，对着长枝和粗叶的方向说道：“法师先生，麻烦把剑取出来。”
　　这个时候，埃米亚有些狼狈地从树人包围中露出了头：“你认真的？！这可是——”
　　不是你让我交的么！
　　芬维又好气又好笑，佯装严肃厉声喝道：“是的！这是我们德鲁伊的规则，必须服从！对不起。”
　　此时，埃米亚才以一种不情不愿的低效姿态将剑提出了树人围成的树阵。
　　当看到他手中的剑时，芬维差点叫出声。
　　在埃米亚的手中，是一把修长的手半剑——它的锋刃上满布着瑰丽的纹路。乍一看仿佛是铁材锻造时自然出现的纹路，细看时才能发现，那些花纹都是绵密到夸张的符文。
　　甚至于，一种美丽不可方物的月白色液体正于符文中缓缓流淌。丝丝缕缕如同烟雾一样的白色迷雾从剑锋上缓缓升空。纤薄的剑锋几乎比树叶还细。
　　而在这样的剑锋之上，一团银白色的火焰将剑锋完全团团包围其中，散发着惊心动魄的光芒，将黑暗的圣地瞬间带到了满月之夜。
　　目睹如此绚丽的艺术品，就连在场的所有德鲁伊都不由得发出了一声惊叹。
　　穆恩松都不禁张大了嘴，但是，旋即就反应了过来，怒喝道：“芬维，你应该知道，圣地是禁止火种的，你竟然——”
　　“停一下，这位德鲁伊先生。”在他进一步发难之前，埃米亚抢先说道，“你有所误会。这不是通常意义上的火苗。它是来自月之女神塞伦涅的馈赠，并不会点燃林木。”
　　为了示范，埃米亚缓缓地将手掌从银焰之上拂过，随后举起手示意自己毫发无损：“当然，塞伦涅大人的恩赐也不会对所有人都适用。如果有邪佞妄图挑衅女神的尊严，它才会显露威力……你要试一下么？”
　　穆恩松的身体抖了一下，闷哼道：“可笑！我为什么要容许一个藏头露尾的法师在这里自吹自擂？一个陌生的外来人，也没有资格得到我的信任。”
　　巨蟒的蛇信嘶嘶作响，问出了最至关重要的疑问：“首先，你要证明，这把剑是刚才的罪魁祸首！你休想用随便一把剑糊弄了事！”
　　“呵。”埃米亚脸上露出了不出所料的胸有成竹，“那么，请看好。”
　　他口中高声诵出了咒文。下一秒，一阵狂风鼓过，圣地密密麻麻的树冠被强行扬起了一个细小的间隙。
　　这就足够了，通天彻地的月辉挤开了朝阳的黯淡光芒，将整个圣地落入掌控之中。
　　而埃米亚就在光辉的正中，整个人仿佛由白银铸造。
　　埃米亚站在林地之中，慢条斯理地挽了个剑花，将长剑放入剑鞘之中，原本明亮而不灼目的光辉瞬间消散。
　　埃米亚面无表情地将剑转过了方向：“剑就在这里。请照看好它。”
　　而证明显然已经足够了。
　　穆恩松眼看着这流淌的银焰没入了剑鞘，才微微放松了身体，用大口接过了长剑。
　　但是，在他转身之前，大蛇还是意味深长地讥刺道：“已逝的魔法女神，月之女神——芬维，对你来说，法师大概的确是比德鲁伊可信。就连向外面找帮手，都要找法师。”
　　他的挑拨显然卓有成效。其他德鲁伊犹豫了一下，没有向着芬维嘘寒问暖，而是跟着穆恩松前去处置这把长剑去了。
　　在众人说话之前，长枝和粗叶强先说道：“——在圣地，说话要小心。”
　　在这里，每一条藤蔓，都有着耳朵。
　　即便如此，芬维还是转过了身，双手放在胸前，目光微微颤动着，低声说道：“——那把剑，我一定会取回来的。”
　　不过，埃米亚不方便口头回答这个恩替。这个时候，就到了法师的戏法传讯术上场的时候了。
　　埃米亚平静地在通讯里说道：【哦，那倒不必。】
　　芬维的声音中第一次动了感情：【那怎么行？！那把剑恐怕和忏悔者一样珍贵吧？！】
　　【呃，那把剑的基体是我用废铁随手捏的剑，符文是我用法术现刻的，符文虽然正确但是没有附魔，完全是装饰。】
　　【至于那团看起来很唬人的火……虽然那把剑看起来很像是焰舌。但这么一分钟的时间怎么可能来得及做出那么高级的附魔。】
　　【所以，那就是团不灭明焰。2环法术，友善之臂商品价一百多金币一个的量产货。当然，这次是我用月火完成的变体，所以消耗了一些月火作为耗材。】
　　【其实整个过程中最昂贵的耗财是月火……那次月辉可是真的把带来的所有月火都烧干了。因而，还是去感谢艾斯怀特先生吧。】
　　马尔斯倒吸了一口凉气：【所以，那把剑就是个不灭火把？】
　　埃米亚迟疑了一下，答道：【——至少是塞伦涅限定特制版的吧？】
　　芬维的目光几度闪烁，最终脸色浮现出潮红，紧紧地握住了埃米亚的手：“这位先生，请问您晚上有觉得床冷么？有觉得床太空么？有没有结婚？”
　　“啊？没……”他说了一半才反应过来，没好气地回击道，【我还没想好怎么让忏悔者回到树阵中呢。现在树阵可还是空的。】
　　女德鲁伊立刻收敛起了表情，退后了一步：【那我们还是分手吧。】
　　【我们是什么时候开始的？！】

二十七 圣地的外来人
　　自然，虽然他们对剑的底细已经一清二楚，但是戏还是要做的。
　　芬维原本对忏悔者如痴如醉，在忏悔者被拿走之后却突然对它漠不关心——这是一个无比清晰的破绽。
　　因而，他们一行人并没有立刻返回树屋，而是慢慢地跟在了其他德鲁伊的身后。
　　在路上，埃米亚的大脑则在疯狂地运转。
　　利齿森林环会有些奇怪。
　　利齿森林的部分德鲁伊似乎不同寻常地擅长勾心斗角。
　　有人的地方就有斗争，这并不奇怪。但是埃米亚微妙地感觉到了一种……熟练。
　　穆恩松。
　　埃米亚还记得这个名字——他是克哈的部下。
　　这本身已经足够危险——更要命的是，他还是一位暗影德鲁伊。
　　而克哈作为一名暗影德鲁伊，他代表的派系尤其奇怪。
　　通常来说，德鲁伊本身已经足够排外。而暗影德鲁伊是让普通德鲁伊都为之汗颜的狂热者。
　　虽然有人认为，通常意义的邪恶者们有可能沆瀣一气。但是在暗影德鲁伊眼中没有通常意义的善恶——他们都一视同仁。
　　至少，暗影德鲁伊会更倾向于支援荒野中的野蛮人，地精部落。
　　但是克哈成功地和神明非神会搭上了线——太奇妙了。暗影德鲁伊的身份是绝密中的绝密，是比过街老鼠有过之而无不及的标签。即便朝夕相处的同僚都难以发现暗影德鲁伊的身份。
　　而神明非神会也是同样如此。即便是消息灵通的竖琴手都对神明非神会的发展缺乏头绪。
　　两个见不得光的组织到底是怎么牵连在一起的？
　　这个秘密也许不是现在就能揭露的。但是它带来的影响已经在迫近了。
　　他们一行人刚刚缀着德鲁伊走出圣地的范围，圣榉树附近的树屋之中就走出了一队与森林格格不入的武装者。
　　他们看起来是一群强壮的佣兵——穿着一身硬皮甲与兽皮披肩，肩扛大斧。当埃米亚一行人靠近时，他们刚好组成菱形阵形簇拥着一个衣着华贵的中年人走出树屋。
　　很显然，他们就是尚未离开利齿森林的世俗势力之一。
　　佣兵们手持着不灭明焰做的火把，给予了黑暗的圣地中少见的光亮，也让埃米亚一行人得以遥遥地将他们收入眼中。
　　埃米亚皱了皱眉头，向着那个方向指了指：“——圣武士先生？你能认出他们的来历么？”
　　他的老师虽然给他填过不少鸭，但是那些知识的时效性普遍颇为感人，而且偏科严重。
　　简而言之，就是现代的人文方面缺失严重，同时奇妙地没有教任何天文和占卜。
　　衣着风格，贵族徽记。诸如此类，埃米亚都是一窍不通。
　　而这方面，圣武士的确是专业对口。
　　马尔斯遥遥望了一眼，立刻就得出了结论：“佣兵团的徽记我不认识，但是那个被保护的人，很可能是博德之门瓦拉肯大公的人。他身前的胸针是城墙外的村落——这正是瓦拉肯大公的标志。”
　　“瓦拉肯大公的家族立足于博德之门的外城区，在奥法之灾带来的难民危机中迅速崛起，得以晋升博德之门的大公之列。他们家族也因此将外城区作为自己的徽记。”
　　埃米亚迟疑了一下，问道：“…瓦拉肯大公的势力在博德之门很强？”
　　马尔斯平静地说道：“据我所知，极强。而证据只需要一个——作为博德之门大公的部下，外出时随身的护卫竟然不是焰拳。能够无视博德之门最主要武力，这本身就是实力的象征。”
　　“在埃尔托瑞尔，已经有人猜测瓦拉肯大公随时准备再进一步了。”
　　说着，圣武士观察了一下那些佣兵，摇了摇头：“另外，佣兵团就过于鱼龙混杂了。他们身上的徽记我不认识。”
　　他们刻意控制了音量，因而远方的博德之门人并没有立刻觉察到他们的窃窃私语。
　　不过，最出乎埃米亚意料的是，博德之门的访客们似乎并非是被穆恩松邀请而来的。在其他德鲁伊穿过林间之时，博德之门的贵族径直地走向了鹰隼的方向，而化身鹰隼的纳西恩斯也对此似乎早有预料。
　　一人一鹰低声交谈之中肉眼可见地多次向着埃米亚一行人看来，随后两人分道扬镳。德鲁伊们各自返回树屋，似乎是打算为接下来的仪式做些准备。而博德之门的众人则转过了头，向着埃米亚一行走来。
　　佣兵们侍立两旁，而贵族则径直向着芬维的方向走来。
　　他略有些恭敬地向着芬维微微鞠躬：“贵安，这位美丽的德鲁伊小姐！您想必就是芬维阁下，您的名字近日里真是屡屡出现在环会之中，堪称如雷贯耳！”
　　“请容我自我介绍：我们来自博德之门，是受纳西恩斯德鲁伊邀请，前来拜访利齿森林环会的。我名为热苏斯·瓦拉肯，是博德之门大公瓦拉肯的次子。希望日后我们这些分列于冲萨河上下游的邻居日后可以相安无事。”
　　女德鲁伊有些不自在让开了身子，不想接受他的礼仪，随后皱起了眉头：“你是纳西恩斯的客人……那为什么要找我？我们之间应该并无联系。”
　　“如果不认真地说，那就是您这样的女士足以让所有人一见倾心。只要见得一面，便自然忍不住上前攀谈。”说到这里，瓦拉肯脸上浮现出迷人的微笑，“当然，也不止于此——请问我现在可有资格进一步发言？”
　　芬维的脸上浮现了几分为难，她的目光犹疑了好一会，终于叹了口气：“如你所见，我们还有事——请务必长话短说。”
　　“您不必如此疑虑。博德之门只想与环会本身结盟。而我所来就是为此。”说到这里，他向着芬维的身后望了一眼，与埃米亚刚好对上了目光。
　　瓦拉肯礼貌地微笑示意，但紧接着说道：“请问，您方便单独谈话么？有些事情还是不能落入第三人的耳中。”
　　埃米亚摇了摇头，打算向着一旁走开——他此行只是为了取回忏悔者，消除克哈的威胁。德鲁伊和大公的盟约？这和他实在是没什么关系。
　　不过，他刚刚踏出了一步，甩向身后的左手就被一把拉住了。
　　埃米亚愕然地转过身，只见芬维毫不犹豫地握住了他的手腕，面带微笑地回答道：“抱歉，但是我也有盟约在身，恐怕不方便和外人单独谈话。”
　　“如果一定要退避的话，那就只能连我也一起退避了。”
　　瓦拉肯脸上那温文尔雅的表情第一次出现了惊愕。随后他摇了摇头：“那么我很遗憾。”
　　随后，他挥了挥手，以示告别，原本的恭谨态度丢了七七八八，转身带着自己的佣兵返回了树屋。
　　“……他有可能真的是找你联盟。对你来说多少是条退路。”埃米亚挣扎几次无果之后，最终还是无奈地叹了口气。
　　“那也不过是两边下注罢了。”望着离去的博得人，芬维把埃米亚的手搂得更紧了一些，脸上的笑容无比灿烂，“在胜负难料的现在，你们才是我最重要的盟友。我希望你们也这么想。”
　　埃米亚没好气地把头摆到了一旁：“不要再说这些肉麻的话了，我不会带着忏悔者直接逃走的——那份盟约虽然没有什么超自然的束缚力，但我也无意背约。”
　　他个人的自尊不容许……这尚在其次。
　　马尔斯可是他的长期队友，圣武士进行如此恶劣的背盟，是会直接破誓的！他没有背刺队友的习惯。
　　“那你就完全误会了。”芬维愣了一下，随后脸上的笑容更加灿烂了，“在你于几分钟之内造出了一把月光剑后，我就确信，你这个人，要比一把圣剑重要得多得多！”
　　埃米亚没好气地奋力把手抽了出来，说道：“饶了我吧，我只是个初出茅庐的法师学徒，可承受不起这个级别的溢美之辞。”
　　就在此时，马尔斯冷不丁地说道：“我的意见恰恰相反。你才刚刚离开法师塔——这就是你至今尚未蜚声费伦的唯一原因。”
　　“怎么越说越离谱了！”
　　就在此时，几位德鲁伊才终于离开了他们的树屋，褪去了野兽形态，换上了正式的德鲁伊装扮——人类，半精灵，甚至还有提夫林。
　　埃米亚的性格说夸张一些堪称孤僻，对刚才的热烈吹捧实在是无从消受，于是他决定立刻转移话题：“——话说，刚刚环会中的德鲁伊们没有一个解除荒野形态（德鲁伊化兽能力的正式名称），现在却集体变回了人形。”
　　“不会是因为刚刚出门太急，结果都没来得及穿衣服吧。”
　　因为相距较远，埃米亚没有刻意地控制自己的音量。不过他显然低估了德鲁伊的敏锐感官——
　　他的话刚刚说出口，环会中的其他德鲁伊不约而同地脚下一滑，险些摔倒在地。随后立刻向着他的方向投来愤怒的目光。
　　艾斯怀特的面部肌肉抽搐了一下，上前一步捂住了埃米亚的嘴：“小子，你如果说有什么致命的缺陷，就是有时候嘴比脑子还快。”
　　“不是我哪里有——”
　　马尔斯无情地补了一记：“更可怕的是，他的思考本来就很快了。”

二十八 暗潮
　　万幸。
　　德鲁伊们大概是认为，他们刚刚强抢走了芬维的祭品。所以埃米亚作为芬维的盟友，一怒之下才出言相讥。因而只是含怒一瞪之后就当作无事发生过。
　　不过，就他们的反应之激烈来看，此前忏悔者闹出的动静大概是真的把他们吓到了，他们刚刚可能真的没穿衣服。
　　德鲁伊们再度出现之时，已经全部披挂整齐——槲寄生与冬青的枝条，林中鹿类脱落的角做成的头冠，刻有符文的石头项链。
　　与芬维的打扮如出一辙。
　　穆恩松的真身是一位提夫林，血脉受到了魔鬼之王阿斯蒙蒂尔斯影响的族群——只不过他的相貌与人类几无差别——他唯一的破绽，是额上微微凸起的头发。
　　那看似自然凸起的黑发之下，是一对微不可查的细角，暴露了他体内的地狱之血。
　　此时，穆恩松正一脸郑重地捧着埃米亚临时附魔的配剑走在众人之前，由剑散出的月辉照亮了前进的道路。
　　他们一路不紧不慢地走到了圣林的外侧，才停下了脚步——当然，对埃米亚这样的外人来说，不管哪个方向的景色实在是没什么显著的差别。
　　不过，穆恩松倒是看起来对自己所选的位置非常满意，他微微仰头，低声说：“啊，九棵丰茂的乔木围成的空地，很好。”
　　随后，他转过身来，说道：“这里距离我们各自的住所大约有两分钟的脚程。即便这里再出了什么意外，我们也有时间及时补救。同时，它距离你的橡树也不远——”
　　最后一句，是对芬维说的。
　　“同时，芬维，在这个位置，你也可以每日来确认它的状况。”
　　女德鲁伊此刻的脸色已经又变得黯淡和无力：“不要说废话了。开始封存仪式吧。”
　　“哎，你不能体谅我的难处，我也能理解，但我还是深感遗憾。”这么说着，穆恩松将长剑放到了空地的正中，“现在，林地内德鲁伊数量为六人，超过环会的半数。我等有权代表环会做出决策。”
　　“虽然我们已经做出了决定，但是正式的表决环节尚未进行。”
　　“我是主持人穆恩松，我们将把这原本归属于德鲁伊芬维的无名魔法剑暂时封存，直到大德鲁伊克哈归还。封存期间，环会的任何成员都不允许触及此物。”
　　“表决吧。举起右手，表示同意。”
　　所有德鲁伊都不愿意在这里再浪费时间，即便芬维自己，虽然一脸不满但还是干脆地举起了右手。
　　“那么，开始封存吧。”
　　在场的德鲁伊取出了属于自己的树种，将它们放到了长剑之旁。随后，六人围成了一个圆环，高举自己的法器，开始向着世界咏唱。
　　“……这就是德鲁伊的仪式。”
　　埃米亚低声咕哝道。
　　仪式施法，通常就是规模与特殊的代表。
　　即便只是单人使用，也往往可以用漫长的仪式准备来节省大量的魔力。而随着仪式参与者数量的上升，仪式本身变得愈加复杂——仪式也能实现越来越多形单影只之人力所不能及之事。
　　法师，牧师，德鲁伊——这三种传承完整，学习系统的职业，几乎就是仪式施法的代言者。
　　在德鲁伊的咏唱声中，树种们不约而同地开始萌发，青绿色的嫩芽在鲜红的朝霞中微微舒展，根系则悄悄地扎入满是落叶的大地之中。
　　不过，这几粒种子显然并非都是乔木。就在其它同伴的茎叶正在快速抽出生长之时，几粒种子中却先一步萌发出了卷须。这些甚至带着倒钩的卷须快速地缠绕住了其他还在生长的植物，在半空中编织出了玄奥的符文网络。
　　于青绿色的光辉之中，长剑被牢牢地封锁在了藤蔓的牢笼之中。
　　芬维板着脸收回了手，对着埃米亚说道：“很抱歉，这个仪式可以保证你的剑难以被外界侵害——火焰，雷霆，寒霜，野兽都会对此束手无策。而且一旦被强行破坏，参与仪式的每一位德鲁伊都会立刻收到警示。”
　　说到这里，她转过身向着埃米亚微微鞠了一躬：“抱歉，埃米亚先生，我能做的就只有这些了。”
　　只不过，当她背对德鲁伊时，脸上的表情立刻就换成了志得意满的微笑。
　　埃米亚沉默了一下，叹息道：“……我不会怪你。”
　　“且慢。”
　　就在此时，纳西恩斯的声音如同跗骨之蛆一样再度响了起来。他高声喝道：“芬维，这次你比较幸运，你的祭品没有造成无可挽回的损失。但我们可经不起第二次惊吓了！”
　　芬维脸上的笑容瞬间烟消云散。
　　她转过身来，冷淡地问道：“纳西恩斯，请问，您接下来的要求，是代表着你自己，还是代表着克哈大德鲁伊？”
　　只是第一次倒也罢了。但是纳西恩斯显然是打算穷追猛打，直接将芬维继续参与竞争的可能性彻底掐死。
　　纳西恩斯可不是克哈的部属！
　　当然，也许现在……
　　“当然是……”
　　纳西恩斯还没说完，就被穆恩松打断：“芬维姐妹，你完全误会了——克哈大德鲁伊此刻在利齿森林只有一个代理，那就是我。”
　　芬维嗤笑一声。
　　马尔斯沉吟了一下，在纳西恩斯开口之前，抢先上前一步，朗声说道：“那么，就推行全面的祭品审核机制如何？每一位德鲁伊的祭品都应当被立刻审核，确认其对圣林无害。”
　　纳西恩斯话还没说出口，就被强行噎在了嘴里，不禁立刻对着圣武士怒目而视：“外来者，现在是环会内部的会议，虽然此刻我们不便驱赶你们，但是不代表你有资格发言！”
　　而埃米亚此刻也已经意识到了这个提议背后的意义。
　　通常来说，这个机制即便推行，也只会对芬维造成阻碍。她是个罕见——甚至堪称闻所未闻的密斯特拉信徒，因而选用的祭品才有可能出现问题。其他德鲁伊的祭品不可能通不过内部审查。
　　——但是这一次，克哈的祭品偏偏是有可能出问题的。
　　克哈，是神明非神会的盟友。
　　暗影德鲁伊是最极端的德鲁伊，几乎不可能与其他群体有共同的目标，因而也不存在志同道合。克哈也不会无缘无故地与某个群体结盟。
　　很可能，这两群人之间，有着利益的交互。而利齿森林的竞争，就是当下最紧要的事情。克哈完全有可能也动了歪脑筋。
　　而这件事，只需要一个佐证——
　　“我反对这样严重伤害环会内部团结的提议。”不等芬维表态，穆恩松就先一步斩钉截铁地说道，“因为竞争，圣地内部的气氛已经足够紧张了。再举行这样的机制，只会造成更多的不信任。”
　　“这样的机制不但会推延圣林的成长，而且会在我们内部造成进一步的裂痕。”
　　“竞争仅仅是一次性的斗争，在日后漫长的时间中，我们依旧需要同心协力维护圣林。所以我们不能留下后患无穷的仇恨。”
　　“所以，纳西恩斯先生，我不同意你的意见。”
　　有理有据，义正词严。
　　埃米亚默默地垂下了头。
　　但是，在他看来，这番话只有一个含义。
　　克哈的祭品，真的有问题。
　　但是至少在其他德鲁伊看来，穆恩松的态度反而让他们大大地松了一口气。
　　于是，纳西恩斯的建议就这么被否决了——当然，如果芬维的祭品真的出现了事故，也依旧会被重罚。伤害圣林者不可饶恕，这是连讨论都不需要讨论的共识。
　　不论如何，过于惊心动魄的早晨还是最终平稳地结束了。
　　看着德鲁伊们各自离开，埃米亚长叹了口气。
　　接下来才是水磨功夫的时候——既然大德鲁伊克哈从神明非神会里拿到了某种事物，那它的效果一定无比强大，强大到连一位强大的德鲁伊都无法抵抗其诱惑。
　　好消息是，忏悔者已经到手，所以暂时脱离了争分夺秒的时间。
　　想要赢过这种敌手……不说有没有信心，至少必然要倾尽全力。
　　当然，有一件事，他现在可能必须要每天确认一次了。
　　他念诵咒语，用短讯术向着远方的友善之臂发去了信息：“镜影大叔？昨晚上宿醉了么？现在醒了没有？旅馆状态如何？”
　　现在最大的风险，还是克哈此刻到底去了哪里。
　　如果克哈是去联系神明非神会了，当然很好——至少友善之臂短期内没有危险。
　　最糟糕的情况，是他现在可能已经联系不上自己的前老板了。
　　***********************
　　在友善之臂旅店的地板上，老板尼金斯·镜影舒服地打了个酒嗝，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　随后，他揉了揉眼睛，几乎是呓语一般地对着脑海中的声音回答道：“我没醉……没醉……”
　　话说到一半，旅店的大门被人简单粗暴地拉开了。借此机会，夏末清晨的寒风直接灌进了旅店之内，劈头盖脸地扇到了尼金斯·镜影的脸上。
　　老侏儒一下子清醒了不少，猛地摇了摇头。
　　来人是一个身材高大，头发微微发灰的健壮中年男性。他身背一把双手巨剑，穿着一身用暗红色的宽大鳞片编织的铠甲，昂首阔步地走进了旅店：“日安，这位先生，想必您就是尼金斯·镜影？”
　　“等会等会……”尼金斯·镜影猛地摇了摇头，“你是谁？来这里干什么？”
　　“果然，您和班特力·镜影先生颇有些相似，我就想是否是直系的亲属。”中年人说着，不禁有些无奈地叹了口气，“友善之臂是旅店！我来这里当然是住店的！”
　　“哦对对对对。”老侏儒拍着自己的脸，让自己快速从宿醉状态中苏醒过来，拍了一半，他才突然意识到了某个非常要命的问题。
　　侏儒的寿命颇长，但是一百年也是个漫长的时间。
　　而班特力·镜影主持旅店，就是百年前的事情。
　　面前这个人类，怎么看也最多只有五十岁。怎么可能认识百年前的班特力·镜影？
　　尼金斯摇了摇头，没有多问，只是问：“好吧，请问您要住多久？”
　　“我等人。”中年人一面环顾着旅店的装饰，一边不停地发出老气横秋的感叹，一边答道，“我每天结账，如果等到的人来了，我当天就走。如果等到的人没来，我就继续等——最多等个一旬吧。”
　　说到这里，他干脆地从腰间的小布袋中取出了一块晶莹剔透的石榴石，摆到了老板的面前：“这块宝石作为这几天的店钱。”
　　尼金斯·镜影微微皱起了眉头：“这块宝石都能买下一整层了。”
　　中年男人笑了一下：“一整层店倒是不必，但我想买别的？”
　　老侏儒抖了一下：“……如果是我的命的话那还是不……”
　　“不不不不。”剑士重重地摇了摇头。
　　他指了指门外：“我想把友善之臂的这几棵树砍掉，不然等我的朋友来的时候，说不定就让他跑了。这几棵树都有些年头了，哪怕卖原木，恐怕也值不少钱吧。”
　　尼金斯愣了一下，眼睛转了转，立刻压低了声音：“您是……阴影谷的那位贤者请来的？”
　　阴影谷的贤者，这个称呼在费伦只代表了一个人。
　　中年人笑了笑，从脖颈间摘出了一条挂着密斯特拉圣徽的项链晃了晃：“啊，就是我。人情难还啊。帮徒弟找了队友，代价就是，老师自己要来帮忙跑腿。”
　　“万幸，看来我没有迟到。”
　　“您是位圣武士。”
　　“是的。”
　　而密斯特拉的圣武士，此刻只剩下最后两位了。其中一位几天前才刚刚到访。
　　而另一位，显然就站在他的身前。
　　马尔斯初出茅庐，但是他的老师……在竖琴手中，用如雷贯耳，都显得有些太不尊重。
　　尼金斯·镜影不禁倒抽了一口凉气：“您就是那位无人不知无人不晓的——”
　　“阿波戴尔·阿德里安。您也许听过这个名字？大约百年前，我和班特力·镜影先生有过一面之缘。”

二十九 骚扰
　　听着前老板那乱七八糟的回复，埃米亚由衷地感觉到了一种一拳打到空气的脱力感。
　　他担心克哈去而复返，发现真相之后恼羞成怒，将友善之臂化为焦土。
　　老板担心的竟然是怠慢了客人。
　　短讯术作为一个通讯距离无限，而且精准寻找到任何想要寻找目标的法术，只有一个缺点：施法者只能发送二十五个单词之内的信息，而接收者的回复也必须被限制在二十五个单词以内。
　　结果，埃米亚得到的回复，就只是老板招呼客人的客套话。
　　于是他就不得不再次释放法术，才得到了正式的回复。
　　虽然他悬起的心终于放回了胸腔，但是他却高兴不起来。
　　谈笑间就浪费了一次三环法术的魔力，这让一向使用法术堪称紧衣缩食的埃米亚有点心累。
　　此刻正在啃干粮的马尔斯注意到了埃米亚的表情，扬了扬眉毛：“……看起来，这次通讯既顺利又不顺利。但是至少友善之臂是安全的。”
　　“这个要取决于一件事。”埃米亚叹了口气，抬起了头，“你的导师到了友善之臂，依约暂时留守在友善之臂。”
　　“噗咳咳咳！”原本还好整以暇的年轻圣武士一下子把嘴里的干粮喷了出来，连连咳嗽，“我的导师？你确定？”
　　“至少来人是这么自爆身份的。他身穿一件红色的鳞片编织的铠甲，背着双手巨剑，体型和你相近。”
　　马尔斯抹了抹自己的嘴唇：“我的老师平常穿的就是红龙鳞甲，从外观来看没什么破绽。”
　　这下子咳嗽的变成了埃米亚：“红龙鳞甲？！那种用红龙鳞片做的铠甲？”
　　马尔斯的脸上少有地浮现出了得意和崇拜：“红龙，对有的战士来说是值得吹嘘一辈子的功绩。而对真正的英雄来说，即便是远古红龙，也只不过是漫长人生的小小波折。”
　　好吧，至少看来友善之臂是安全了——克哈再强，也不可能强过一位能屠龙的圣武士。
　　这样的圣武士，在费伦大概只需要报出名号就能让宵小望风而逃。不过埃米亚对此就不感兴趣了。
　　如果有机会，将来自然会认识。
　　就在此时，橡树树屋的气温无声无息地降了下来。
　　埃米亚几乎是条件反射一般地尝试去握腰间的剑柄。
　　作为祭品的那把剑本来就是在废墟中紧急制作的，他本来就有一把作为法杖的剑……也许称呼为法剑比较恰当。
　　“……能收一下那杀气腾腾的眼神么，你吓到我了。”
　　万幸，这疏漏没有造成什么严重的后果，只是把刚刚走进树屋的芬维吓了一跳。
　　德鲁伊此刻正抱着厚厚一叠宽大的树叶，而树叶之上则堆积着厚厚的落雪冰雹——这些东西自然也是气温骤降的罪魁祸首。
　　埃米亚因为寒冷而不自觉地握了一下自己的手：“这是在干什么？”
　　艾斯怀特跟在身后鱼贯而入，同样抱着一大叠被冰雪浸透的宽叶：“这不是很明显？我们怕你把圣林直接烧了。所以提前做好预防措施。”
　　埃米亚呆了呆，眼中满是疑惑：“……我为什么要烧树林？我对火焰没有什么特别的偏好。”
　　“啊，这个我相信。”芬维放下树叶之后，脚下不停地向着楼上走去，“但是我更相信魔法——如果出现了什么差错，魔力总是变成爆炸和火焰。”
　　“完全是偏见。”马尔斯冷静地反驳了德鲁伊的不敬之词。
　　不过埃米亚还没来得及表达感激，烛堡出身的博学家就说出了下半句，“魔法暴走的表现非常多，远远不是火焰与爆炸可以概括的……至少也要加上变形吧！”
　　埃米亚隐蔽地吐了口气——他就不该在这种场合下对马尔斯的发言抱有期待。
　　“好好好，还有变形。”芬维人还在楼上，传下来的声音有些略微失真，“总之，至少这些树叶可以防止一些简单的意外——起码能让我的树屋多撑一会。”
　　埃米亚也只能长叹了口气：“但愿我不会被冻僵。”
　　“啊，这我当然也考虑到了。”芬维走下木梯之时，已经抱着一件宽大的雪白毛斗篷。
　　她快步地走到埃米亚的背后，不由分说就把它围在了埃米亚的背后，“如何？还觉得冷么？”
　　埃米亚原本不打算这样无缘无故地就接受赠礼。不过在他反应过来之前，房间里的寒气已经被身后的斗篷牢牢地挡在了身体之外。
　　“……？”原本拒绝之心立刻被好奇压了下去。
　　即便是制作再精良的斗篷，也不至于有这么夸张的保温效果才对。
　　“冬狼皮毛做的斗篷，可惜对我来说太宽大了，我都能把自己整个埋在里面。”芬维从他的背后绕到面前，拿出一枚藤蔓胸针把斗篷固定在他的身上，“不过眼下刚好有个人用得上。”
　　“很遗憾，在剥下来之后就只剩下不错的保温效果了。作为冬衣绰绰有余，但也就到此为止了。称不上是魔法物品。”
　　“我不需要。”埃米亚刚刚把手放在胸针上，试图将它解开，芬维已经先一步捏住了他的手腕。
　　“你如果不想接受别人的礼物，那就把它当成借给你的御寒衣物好了。你早一天把圣橡树培育完成，就能早一天把这件斗篷还给我——这个交易如何？”
　　“冬狼斗篷当然昂贵，但是和环会首席的位置比，还是太过廉价了。”
　　埃米亚犹豫了一下，最终还是只能长叹口气：“好吧，看来我也只能加班加点了。”
　　他站起身来，向着老牧师说道：“艾斯怀特先生，可能接下来我还需要一些月火。”
　　熊人牧师此刻正在把一片片霜叶挂到树屋的各个角落，听到这句话不禁乐了起来：“好好好，你在这里干脑力活，我这种一把胡子的就只能干跑腿的活了。”
　　芬维连忙转身，恭敬地说道：“您说笑了，艾斯怀特先生。如果我能在竞争中取胜，空洞之角必然能得到环会不遗余力的帮助——不论是帮助扩建蜂巢，建设果林鱼塘，抑或者是保证各种日常所需。诸如此类，都只需要空洞之角开口。”
　　“蜂巢鱼塘……咳咳咳！”才听了前半段，艾斯怀特的眼神就开始不住地向上飘。好在年龄带来的沉稳让他没有流下口水，“好话谁不会说，先说好，我可不打算用两条腿走回空洞之角。这一来一回可是两百公里。累都累死了。”
　　“那当然，来回都由我帮忙。”
　　“那就好！”艾斯怀特狠狠地一巴掌拍在埃米亚的肩膀上，熊人那收敛后的力量竟被厚重的斗篷分散得七七八八，以至于埃米亚没感觉到太多痛楚，“反正，就目前来看，德鲁伊的祭品是不需要牺牲祭品本身的力量的。那做出的成果就还是归属你所有。那问题应该不大。”
　　“加油！我们空洞之角以后的口福，哦，还有彰显塞伦涅大人的神威的任务，就全看你了！”
　　显然蜂蜜和鲜鱼对熊人的吸引力还是过于大了，以至于艾斯怀特几乎是冲出了树屋之外。芬维向着埃米亚眨了眨眼睛，随后也跟着熊人离开了树屋。
　　不过，他们两人刚刚走出树屋，树林中就传来了圣武士战马的怒嘶声和哀鸣声。紧接着，熊人的怒吼声也立刻响了起来：“他***个***的，你们几个杂碎在干什么？！”
　　马尔斯和埃米亚惊愕地对视了一眼，也双双掀起了霜叶，冲出门外。
　　圣武士的坐骑，名为白银船的灰毛马这几天一直在林中自由自在地闲逛游荡，大快朵颐。只不过，那种悠闲的姿态已经完全消失不见了。它正肉眼可见地暴跳如雷。正在草地上不断地刨着地，头不断地来回转着。
　　而在战马的身后，则是两个好整以暇的皮甲战士——
　　他们是从博德之门来的雇佣兵。
　　“咔吧。”
　　马尔斯的眉毛瞬间就竖了起来，他绕过德鲁伊和牧师，风驰电掣之间已然冲到了两人身前，怒吼道：“你们在干什么？！”
　　佣兵虽然人高马大，面对像坦克一样冲来的马尔斯还是被吓了一跳。但是他们随即看了芬维一眼，脸上露出讥讽的笑容：“哈？你在胡说什么？是你的马主动袭击了我们，结果你倒想先指责我们？”
　　其中一人指了指自己皮甲上的两道清晰的蹄铁状印记：“看见没？这两道痕，就是你的马踢的！要不是我们两个躲得快，现在就已经重伤了！你的马没有违背圣林的禁令，是你运气好！”
　　马尔斯毫不犹豫地驳斥道：“我的白银船虽然脾气一向不好，但是也不会主动伤人！”
　　“哈！”两个佣兵嗤笑一声，“没脸没皮的小白脸。空口白牙胡说八道，自己的马伤人了居然还敢指责别人。”
　　“停。”在此时，芬维站到几人中间，“圣地内禁止争斗。不论有何仇怨，也不允许在这里解决。请适可而止。”
　　“那就来圣地外啊，小屁孩。”一个佣兵毫不客气地向着马尔斯的方向吐了口痰，“让我们看看你屁股上的眼是不是和你的嘴一样硬。”
　　“——！”
　　到了这个程度，情况已经非常清晰了。
　　埃米亚可以肯定，这两个佣兵就是刻意来捣乱的。那位瓦拉肯大公的子嗣，心胸看起来完全没有外表上那么冠冕堂皇。
　　又或者说，在一次招揽不成之后，那位贵族就已经决心不遗余力地扶持纳西恩斯和克哈了——在这种情况下，世俗的盟友当然就应该替德鲁伊们干些脏活。
　　埃米亚深吸了一口气，用传讯术快速把所想告知了马尔斯：【冷静一下，这两个人明显就是为了挑衅而来的。如果你真的发怒，就正中他们下怀了。】
　　马尔斯调匀了一下自己的呼吸：【我当然也看出来了！但是这和发怒不发怒是两码事！】
　　说罢，圣武士站上前去：“敢不敢报上来历？你们是哪个佣兵团的？”
　　两个佣兵对视一眼，看了看埃米亚和马尔斯那年轻的面容，齐齐哈哈大笑，指了指皮甲上那不太显眼的红色印记：“几个老弱病残，告诉你又如何？爷几个是赤月团的。一句话，痛快点，有没有胆子来圣林外？”
　　“赤月团……赤月团……”马尔斯重复了几遍这个词语，回头望了埃米亚一眼，闭上了眼睛，吞着气磨了磨牙，“祈祷吧，你们最好以后不做任何出格的事情。”
　　“不然下次刀兵相见的时候，我不会有任何手软。”
　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”两个佣兵愣了一下，不禁立刻捧腹大笑起来，“几个怕前怕后的软蛋，怕是那话还没嘴巴硬，哈哈哈哈哈！”
　　艾斯怀特则是早就已经怒发冲冠，灰白的头发如同鬃毛一样根根立起，已经开始大踏步地向着前方冲过去。
　　埃米亚的目光一凝。
　　马尔斯和艾斯怀特，本来就不是什么脾气好的人。只不过在熟人面前才会谈笑，一旦被挑衅，那怒气勃发大闹一场是可以预见的。
　　违背圣地禁令，想也知道结果会相当糟糕。
　　但偏偏，圣武士和牧师在这种事情上都相当吃亏。
　　那么……
　　他笼在长袍里的手握住了剑柄，趁着艾斯怀特吸引了两个佣兵注意力的时候，向着他们的身后轻轻挥了两下。
　　此刻艾斯怀特的嘴里也已经开始飚出污言秽语，和两个佣兵隔空对骂。就在此时，埃米亚堂而皇之地举起了长剑，向着两个佣兵走去。
　　就连马尔斯三人的脸上都不禁露出了吃惊的表情。
　　从树叶缝隙间洒落的细碎阳光被剑锋映射到了两人的眼中。两个佣兵吓了一跳，几乎是条件反射一样地向后一跳。
　　而埃米亚要的就是这惊吓的一跳。
　　两人落脚之处原本应该是松软的泥土，但是本就湿滑的地面上不知何时已然覆盖上了一层厚厚的油脂。于是，仓促之间的后退一下子变成了灾难。两人瞬间失去了平衡，重重地向后仰躺在地。
　　不幸的是，在他们的身后，有一团黄色的恶臭气云已经在静静等待。他们两人摔倒之后恰好进入了气云的范围之内。
　　猛烈的恶臭灌入口鼻，立刻让猝不及防的两人猛烈地咳嗽起来，而剧烈的咳嗽更使他们不可能再从滑腻的地面上爬起。于是他们也无法离开气云的范围。随着气团缓缓沉降，它们造成的咳嗽也变得越来越剧烈，最终变成了更加惨烈的呕吐，两人尚未开始消化的早饭开始从口鼻之中喷出，而因为咳嗽与呕吐而错乱的呼吸则让这些食物在口腔的各个部位开始乱窜。
　　在两个人即将被自己的呕吐物呛死之际，油腻和臭云终于缓缓消散，埃米亚提着剑走到两个依旧仰躺着咳嗽不止的人面前，用剑锋拍了拍他们两人的脸颊。
　　“你们真是不小心，怎么能在有油腻术和臭云术的地方乱走呢，这下差点连命都丢了。”
　　“告诉你们的雇主和同袍——如果还想活命，就离我们远一点。”
　　“如果走路不小心，也许就会偶然把自己的命丢掉了——既然不是刻意选好的目标，那就不叫争斗。”
　　“听懂了么？”
　　两个已经上气不接下气的佣兵虽然已经命悬一线，但还是用尽最后力气奋力地点着头。
　　埃米亚皱着眉头躲过了从他们脸上扬起的污物，向着远方扬了扬头：滚。
　　两个佣兵如蒙大赦，踉踉跄跄地爬了起来，半跪着奔逃而去，因为晕头转向甚至还在树上重重地撞了一次。
　　眼看着两个佣兵几乎是爬着离开了这里，埃米亚长叹了口气。
　　看来，这次竞争，也是既有场内，也有场外啊。
　　埃米亚握了握拳头：“抱歉，艾斯怀特先生，芬维小姐，看来没时间浪费了。接下来还不知道有多少不怀好意的人要上门。”
　　“一切都必须现在开始，万事从速！”

三十 铁锭磨成针
　　“真是没想到，情况居然这么快就恶化到了这个地步了。”
　　树屋之中，芬维第一次表露出了肉眼可见的忧虑。
　　她把自己的手指咬在嘴里，步伐如风，在树屋里不断地绕着圈子：“通常来说，竞争是没有外人插手余地的。理论上来说，同环会内部是禁止互相攻击的。所以各种扰乱手段无论如何也是有其限度的。”
　　“但是现在……”说到这里，她忧心忡忡地叹了口气，“恐怕情况马上就要恶化到前所未有的境地了。”
　　世俗势力被公开允许介入了。外来人自然不会遵守德鲁伊的潜规则。
　　结果就是，除了明面上的规则，那些潜移默化的规则都被抛到了脑后。
　　埃米亚此刻正坐在树屋的角落，低头沉思。
　　他默不作声地观察着众人的反应。
　　马尔斯留在了树屋之外，他和战马的呼吸声都颇为粗重，显然这对主从仍然沉浸在怒火之中等待发泄。
　　而理论上最与这件事没有牵连的艾斯怀特，此刻的目光也有了些游离。
　　就在这几分钟之内，熊人牧师的目光已经几度和埃米亚有了接触，但是每一次都是一碰即走。
　　“……”埃米亚沉吟了一下，开口说道，“艾斯怀特先生，有一件事，有些难以启齿。”
　　“啊？”老牧师呆了一下，才反应过来，随后夸张地哈哈大笑起来，“只要不是想娶我的孙女，别的都好说！”
　　埃米亚摇了摇头，没有理会老牧师的插科打诨：“毕竟我也是刚刚学会月火的使用方法不久，可能消耗量不会小……”
　　老牧师第一时间还没反应过来，嚷道：“你这是狮子大开口啊？！”
　　“我不是那个意思。”埃米亚平静地说道，“我是说，只是教堂里现存的月火恐怕还是不够，能不能请您在教堂里再制作一些？”
　　“嘿！你知道那是多少月火么？你怎么可能用得了那么多——”牧师被气得跳了起来，不过他叫嚷到一半，声音就断了。
　　熊人的声音一下子低沉了下去：“你知道你在说什么吗？制作月火这段时间，我可是没办法守在这里的——这种事当然是只能在吾主的教堂里进行。”
　　埃米亚一脸的理所当然：“这种事我早就知道了。”
　　艾斯怀特吞了口气，目光颤动了一下，最后还是说道：“这回，教堂的水渠恐怕要从头灌了。”
　　“我也是会短讯术的。如果你把第一波月火用完了，记得及时通知我——当然，我这边如果有了什么进展。”
　　埃米亚风轻云淡地点了点头：“那就多谢了。”
　　芬维原本还在犹疑，一听这句话不禁停下了脚步。
　　她快步走到埃米亚面前，俯下了身：“你最好知道自己在说什么。”
　　埃米亚理所当然地答道：“我只是不想被迫接受某种无法接受的结果。”
　　艾斯怀特一副樵夫装扮，偏偏博德之门这几年又和空洞之角关联紧密，从村落里收购了大量的原木。
　　只需要稍微思考一下，艾斯怀特的出身就会被那个博德之门的贵族看穿。
　　虽然以平民为要挟是一个颇为让人不齿的行为，只要是稍有品格的人就不屑为之——但是博德之门这个城市，一向以包罗万象著称。
　　包罗万象，翻译一下，就是藏污纳垢。
　　埃米亚对博德之门贵族的操守不抱有任何期望。
　　如果艾斯怀特一直留在身边，结果他们对空洞之角的状况一无所知——那他才是每天都要为此忧心忡忡。既然如此，那还不如干脆分兵。
　　空洞之角的熊人当然不怕普通的刀兵，但也仅此而已。一旦他们暴露身份，那么完全有可能出现各种意外。
　　埃米亚宁愿自己现在身处危险，也不想在事后看到满地废墟才假惺惺地后悔不迭。
　　而芬维也理解了这两人的机锋，她没好气转过了身：“那我就拜托长枝和粗叶守卫树屋。艾斯怀特先生，那就现在出发吧。”
　　“当然。”
　　*************
　　德鲁伊与牧师刚刚离开，圣武士掀开了树屋的叶帘，眼睛中冒着火光：“法师，我记得，你在出发前带了打磨用的磨轮。”
　　所谓磨轮，是磨石的一种。只不过相比于那种平面的磨刀石，这种比较原始的磨轮是用手摇或者脚踏使圆柱形的磨石围绕着轴转动，然后将需要打磨的利器放在磨石表面——相比起来，磨轮的使用更需要经验一些。
　　埃米亚愣了一下，点了点头：“确实，我有想过，如果是那种轻度的磨损的话，法术不好处理，所以……”
　　圣武士点了点头，耐心地听他啰嗦完：“那就行，麻烦给我。”
　　埃米亚沉默了一下：“……这段时间，你都没有挥过剑吧？而且磨轮运作的时候可是非常非常吵的。”
　　金属与磨轮摩擦时爆发出的噪声之吵闹，恐怕能和摩托车引擎的轰鸣声相比。长时间聆听，绝对会损伤听力。
　　马尔斯一脸理所当然地点了点头：“——没错，要的就是它吵。”
　　埃米亚眨了眨眼睛，心念一转，不禁倒吸了一口凉气：“要做得这么过分么？”
　　“我觉得有必要，总之，给我。”
　　埃米亚长叹了口气，把次元洞铺在了地上。万幸的是，忏悔者的异常发光现象显然已经消失了，此刻正静静地躺在次元洞之中。
　　马尔斯探进了次元洞中，足足几十公斤重的磨轮在圣武士的手上轻盈得仿佛是空心的塑料。
　　他轻松地把磨轮抱了出来，想了想，又抬头问道：“……理由。”
　　埃米亚呆了一下：“哈？”
　　圣武士又重复了一遍：“我需要一个用磨轮的理由。”
　　这你居然问我么！
　　埃米亚叹了口气，想了想，指了一下次元洞里的一块铁锭：“那正好，我需要把这块铁锭磨成针。我想把身上的冬狼斗篷调整一下，需要工具。”
　　“把这个铁锭磨成……针？！”这来自中国的惊世之语成功地震撼到了异世界的纯洁年轻人。
　　马尔斯举起那块少说有好几公斤的沉重铁锭，上下举落了一下，随后脸上露出了由衷的笑容，朝埃米亚竖起了大大的拇指。他顺手从次元洞里抄走一块皮革，抱着磨轮和铁锭就兴高采烈地冲了出去。
　　“……”埃米亚看着马尔斯的背影，沉默了一下，由衷地忏悔了一下。
　　他本来自认为自己是个认真而可靠的人。没想到堕落起来竟然会这么快。
　　*************************
　　“砰砰砰！”
　　马尔斯和自己的宝马白银船并肩来到了瓦拉肯家的树屋之外，将磨轮背在身后，用空着的手，毫不客气地重重地砸了一下树屋的木质外壁，高喊道：“请问瓦拉肯先生此刻可在屋内？”
　　几乎下一秒，一个显然同样隶属于赤月团的佣兵就走了出来，不过他的态度肉眼可见的恶劣：“他妈的，你有什么事？”
　　马尔斯眉毛一扬，温文尔雅地说道：“不久之前，我的战马受到了贵团雇员的袭击。我想要确认，这是否是贵团，抑或者是瓦拉肯先生的授意么？”
　　赤月团的佣兵咳嗽了一声，眼睛往上转了转，努力地回忆了一下，磕磕绊绊地答道：“呃……啊！我们赤月团的成员……那个，叫什么来着，哦，团风自由！我们对团员的约束有限！因而任何团员的个人……个人行为，都不能代表佣兵团！当然，更不能代表雇主！”
　　这种一看就是临时硬背的说辞虽然可笑，但却显然代表了态度。
　　不过，马尔斯要的就是这个态度。
　　圣武士点了点头：“所以，完全是误会。”
　　“没错，就是误会。”
　　“那好，告辞。”
　　说罢，马尔斯自顾自地带着白银船向着圣地内部的方向走去。不过，才走了大约不到十米，在距离这座树屋咫尺之遥的地方，他就停下了脚步。
　　这里距离圣橡树距离大概还有几百米。
　　将宽大皮革铺在枯叶之上，在皮革上摆上磨轮，然后从白银船身上把行李袋整个摘了下来，取出铁锭和水袋。
　　他拍了拍战马的肩膀：“好，阿船，快走吧，你的听力接下来可受不了这个。”
　　白银船的目光在磨轮上停驻了一下，然后看了一眼圣武士手里的铁锭。
　　白银船的耳朵一下子向后背了下去，以惊人的速度转过了身，逃跑似地向着芬维树屋的方向头也不回地狂奔而去。
　　马尔斯耸了耸肩，热了一下身，戴上了兽皮手套。
　　随后，他从行李中取出一个凳子放在身后，大大咧咧地坐在上面，踩到了磨轮的脚踏上。磨轮立刻开始向着他的方向轰隆隆地转动了起来。
　　这个声音已经有些吵了，但是也就是有些烦而已，恐怕还不如夏日的蝉鸣。
　　接下来上的才是硬菜。
　　马尔斯耸了耸肩，从行李中取出了两团棉花，用力捏实，然后堵住了自己的耳朵，将铁锭放到了磨轮之上。
　　仿佛千鸟齐鸣，群蜂共舞。
　　坚硬的砂石与铁锭立刻爆发出了惊天动地的摩擦噪鸣声，尖锐而刺耳的声音瞬间就将圣地所有的动物都从睡梦中惊醒，让他们争先恐后地向着外侧逃离。
　　戴着厚厚耳塞的圣武士皱了皱眉头：“……声音还是有点小。”
　　随后，他面无表情地又加快了自己的脚上的动作，让磨轮的旋转几乎转出了火星——
　　甚至于，磨轮仿佛停在了原地，甚至如同在缓慢地倒退着。只不过那微微浮动的虚影，证明这个磨轮实际上是在高速旋转的。
　　马尔斯冷笑一声，再次将铁锭贴到了磨轮的表面。
　　这一次，噪声固然震耳欲聋，无边清晰的火星疯狂地从金属与磨砂的接触之处飞溅开来。
　　也许是他的错觉，连住在枯叶之下的昆虫似乎都在这惊天动地的噪声之中疯狂逃窜。
　　“这么完全不需要顾虑的锋刃的磨刀石……还挺好玩的。”
　　马尔斯看着飞溅的火星，咕哝了一句：“就是热得太快了。”
　　饶是他戴着兽皮手套，也在短短几秒之中就感到指尖发烫。银白的铁锭仿佛已经隐隐透出了红色。
　　他耸了耸肩，拧开水袋，直接倒在了磨轮之上。清澈的水流在接触磨石的一瞬间，就化成了沸腾的蒸汽，在呲呲的响声中冉冉升起。
　　圣武士耐心地等待了一会，让磨轮冷却了一下，随后，立刻变本加厉，很快，刚刚浸湿的磨石上的所有水分就在炽热的摩擦中尽数蒸发。
　　这样的运动还是比较消耗体力的。马尔斯稍微喘了口气，刚刚打算继续开工，一只鹰隼已经停到了他的磨轮上，阻止了圣武士的进一步动作。
　　纳西恩斯变回了人形，整个人气得颤抖不已：“——你在干什么？！你在扰乱圣地！”
　　圣武士愣了一下，一本正经地答道：“我不明白你在说什么。我只是在干很平常的事情。”
　　如此离谱的回答让纳西恩斯打了个趔趄，险些摔倒在地：“你在圣地里无故喧哗！你居然说很平常？！你的磨轮在喷射火星！你没有看到么？！”
　　“我特意铺了足够宽大的皮革，我保证一点火星都没溅出去。至于喧哗……”
　　圣武士冷静地问道：“那么，第一个问题——圣地有禁止动物发出声音么”
　　“普通的叫声当然不被禁止，可是你……”
　　“第二个问题。”马尔斯没有给德鲁伊反应的时间，立刻说道，“圣地内，禁止动物进行各种可能会发出声音的活动么？拍打翅膀，打磨爪子和牙齿？或者部分动物一样，敲击石块打造石器？”
　　“那当然不可能禁止，可是你这——”
　　“第三个问题，你们对声音的大小，声调的高低有硬性限制么？”
　　“当然没有，声音要怎么给出具体的限制？！”
　　“那好。”圣武士冷淡地问道，“人类是动物么？人类超然于野兽之外么？”
　　纳西恩斯满腹的反驳之语被一句话直接堵死在了嘴里——德鲁伊主张维持自然的平衡，普遍对人类生活持贬低态度。
　　让德鲁伊声称人类比普通野兽更高级，超然于野兽之上，还不如让他们死。
　　“当然不是！”纳西恩斯怒吼道，“人类也是自然的一部分，除了破坏力特别大之外，根本没有任何特殊之处！”
　　“那好。”圣武士冷笑了一声，“现在，让我们从头开始。”
　　“人类是普通的动物。我是人类的一员。”
　　“我在进行正常的活动，只不过发出了声音。但是动物活动的声音本就有小有大。我的声音稍微大了那么一点点。而且声音的大小是不被限制的。”
　　“其次，我只是在正常地操使工具。有些鸟类本就懂得搬运石头，有些猿类更是懂得使用石器。只不过使用工具的过程中发出了一些声音。”
　　“最后，任何有关声音的活动在圣地都是没有受到限制的。”
　　“所以我在圣地的活动不应受到无故的刁难。德鲁伊先生，可以请你停止无故扰乱圣地的愚蠢活动么？”
　　“什——”
　　纳西恩斯憋了半天，手指不断颤抖，眼睛转了好几圈，最终却只能说：“你在胡说八道——”
　　“我没有在胡说八道。我的行为是完全按照德鲁伊准则来的。纳西恩斯，如果你连哪些行动违规，哪些行动不违规都不知道，那你作为德鲁伊，不免有些失格了。”圣武士没有站起身来，低下头嗤笑了一声，“请你好好反思一下自己吧！你平时是否太过仰赖作为德鲁伊的权威，而忘记了德鲁伊的职责！？”
　　“你——！”
　　被马尔斯毫不留情地一顿抢白，纳西恩斯捂着心脏退后了几步，尖叫着变回了鹰隼冲回了自己的树屋。
　　不过它刚刚升空，刺耳的尖锐摩擦声就再度响了起来，鹰隼的敏锐听觉差点要了纳西恩斯的命。它歪歪扭扭地在空中飞翔着，险些一头撞在树上。
　　此时，穆恩松化身的巨蟒终于出场了。青色的巨蟒吐着蛇信，沉默着绕到了圣武士的面前。
　　只不过，蛇信似乎有点歪。
　　穆恩松的蛇瞳也在不断地摇晃：“马尔斯先生，我想我们需要谈谈。您能多大程度代表那位法师先生的意见？”
　　圣武士低了一下头，将铁锭放在一旁，踩在了已经满是铁屑的皮革上，拉了拉自己的衣领，给自己扇了扇风：“也许，和此前到我们那里挑衅的赤月团佣兵的情况相差仿佛。”
　　穆恩松吐了吐蛇信：“……很好。您也能看得出来，如此互相折磨下去，只可能我们双方都无法安然入眠。距离竞争决出胜负，圣树成功遮住其他圣树，起码还有一旬的时间。”
　　是的，德鲁伊决出首席德鲁伊的手段堪称粗暴：当一棵圣树的树冠完全遮住其他圣树之时，负责培育这棵圣树的德鲁伊就能成为环会的首席，从此成为环会的话事人。
　　“如果这段时间我们都以这个烈度互相试探的话，我们怕是都要活活累死在圣地里。请允许我提出休战。死人是无法成为胜者的。”
　　“你有什么提议？”
　　穆恩松毫不犹豫地说道：“完完全全地隔绝——明天之后，划分阵营，每位德鲁伊自愿加入。在那之后，两方不见面，不交流，不影响，仿佛对方不存在于这个世界之上。”
　　“如何判定？”
　　“完全由心。”穆恩松冷静地答道，“只要任何一方认为自己受到了影响，那么这个约定就自动失效。”
　　“经过今天的插曲之后，只要还想睡觉的人，恐怕都不会敢于主动发起挑衅了。当然，如果您完全不同意，那我们也只能为了晚上能睡觉而竭尽全力了。”
　　“……”马尔斯嗤笑了一声，“【休战】，用词真是精准。”
　　所谓休战，就是指双方正在积蓄力量。准备完全之后，就会再度发起更猛烈的攻势。
　　“现在，要是你们要和我们谈和，那我总不能空手而归。”
　　穆恩松沉默了一下，身形越变越小，从能绞杀大象的巨蟒化为了一条细小的青蛇，他的声音也随之变小。
　　他说：“那么，我也可以私人赠送您一些礼品。”
　　马尔斯微微眯起了眼睛：“然后，当芬维看到这些丰厚的礼品之时，我们和她的同盟关系恐怕就要因为猜疑而四分五裂了——我们看起来很蠢么？”
　　“啊，这种忧虑当然也是很合理的。”穆恩松压低了声音，“但是，我也相信，你们一定有能力瞒过那位忙于照顾圣树的女德鲁伊。”
　　圣武士也同样压低了声音：“也许如此。但是风险这种东西，当然也需要有对等的收益，才值得去冒。”
　　“你们能拿出什么？”
　　“那当然。”穆恩松轻声说道，“我们会提供给您一种独门的植物——它们的纤维致密无缝，漆黑而不透光，轻盈却坚韧。穿在身上比精金更坚韧，却轻盈胜过秘银。是我们精心研究才得出来的草种。”
　　“无论是编织法袍还是编织铠甲，都是远远胜过一切现有材料的完美之物。您是一位强大的战士，想必能意识到它的珍贵。”
　　马尔斯的瞳孔微微一缩，全身的汗毛几乎同时竖了起来。但他还是咬了咬牙：“我的确很动心……如果它真的有这么强大，你会舍得将它赠予我们？”
　　“它珍贵，但是真正重要的是培育它的过程和研究付出的心血。当成果诞生之后，大规模培育就没有那么困难了。”
　　穆恩松的蛇面上仿佛在笑：“当然，如果您和芬维德鲁伊的关系真的有那么亲近，那我们就只好自认倒霉——但是，恕我直言，其实不论你们想要的是什么，哪位德鲁伊又提供不了呢？”
　　“像您，和您追随的法师这样卓绝的年轻人，到哪里都是被人追捧的，又何必只绑死在芬维身上呢？”
　　“两位表现出的智勇与才能完全在仰赖父辈的贵族之上。倘若两人愿意转而帮助我们，任何条件都可以提。”
　　圣武士闭上了眼睛，摆出了努力斗争的表情，最后长长地吐了口气：“……先把材料给我们。别的之后再说。”
　　穆恩松的蛇吻如同得计一样微微咧开：“那么，明晚，在圣橡树的顶端……”
　　圣武士毫不犹豫地打断了他的话：“不行，必须在圣榉树的顶端。”
　　“好吧，如您所愿。”穆恩松犹豫了一下，点了点头，“明晚，日月俱在地平之下的无光之夜。我会把东西送到。”
　　“那好。”圣武士点了点头，说了一句话，让穆恩松的鳞片几乎片片立起，“既然是明天送到，那我就磨到明天晚上。”

三十一 剑中人
　　“呲啦啦啦啦啦啦——”
　　有些声音，即便相隔万里，也能让你立刻联想到火花四溅的场面。
　　而磨轮与刀锋互相磨砺的刺耳声音，显然就是其中之一。
　　仅仅是听到这个声音，埃米亚就忘记了自己正身处于德鲁伊的林地之中，仿佛已经回到了地球上某个和机械相关的工厂旁边。
　　这能让人发狂的尖锐噪声，即便相隔百米，依旧无比清晰——而那些和马尔斯近在咫尺的德鲁伊，此刻大概已经快疯了。
　　磨轮工作时一向吵闹。只不过它大部分时候只是用来将钝了的锋刃重新磨利，往往最多不到一分钟就完工了。
　　但是现在，一个再普通不过的活动瞬间就变成了顶级的酷刑。
　　埃米亚耸了耸肩——至少他接下来的工作，应该是不会被打扰了。
　　他将要开始给忏悔者附魔。
　　他的老师说过，忏悔者比较特殊，附魔时不必担惊受怕，尽可放心施为。
　　但这件事埃米亚早就一清二楚——他对物质结构的确有近乎与生俱来的特殊感官。而这也让他早就看清楚了忏悔者内部的真实状况。
　　简而言之——四分五裂，千疮百孔。
　　忏悔者的真实组成物质非常像某种金属，只不过与常见的任何金属都有一定差别。但是无论如何，这种金属必然异常坚韧。组成忏悔者的金属最特殊之处在于，如果精心锻造这种金属，就能让这种金属变得完全透明——哪怕剑刃有数厘米之厚。
　　如果从一开始就让埃米亚用这种金属铸造，也许埃米亚能在铸造的过程中就完成附魔——不论如何，这种金属无比强大。
　　不过那都是忏悔者完好无损时的事情了。
　　此刻的忏悔者可以任由埃米亚施为，只因为不管他做什么，忏悔者的状况就没办法变得更加糟糕了。
　　原本规整到近乎艺术品的金属结构被冲得乱七八糟，仿佛有几万只蜘蛛同时在里面织网。一眼望过去永远都只能看到杂乱无章的……裂纹。
　　想要造成这种状况，只有一种可能。
　　在原本规整到堪称艺术品的结构之中，在某个无法预料的瞬间，某种强大，毁灭性的物质被强行嵌入了剑锋之中。
　　在短暂到无法形容的时间之后，原本瑰丽的金属结构就瞬间被完全破坏了，金属微粒被强行推挤出了原本所在的位置。这把剑原本想必也被附加了强大的附魔，在这突如其来的破坏之后，忏悔者已经完全变成了一团废铁。
　　同时，在金属完成重组之前，某个人又立刻出手，将这乱七八糟的结构强行冻结了——那种毁灭性的物质，也就因此永远滞留在了忏悔者之中。
　　而这一切的一切，最终合力早就了现在的忏悔者。
　　现在的忏悔者，不论在外行人看来如何神秘与令人生畏，它就是一团废铁。
　　对着一团废铁怎么附魔，自然都是无所谓的。
　　附魔成功了，那是埃米亚技艺精湛。附魔失败了，也不过从废铁变成了被附魔的废铁。
　　事实上，忏悔者之所以还勉强能称为剑，本就是埃米亚自己的功劳。当初第一次看到这把剑时，忏悔者仿佛是一团析出的结晶。现在能以剑的形态示人，还是埃米亚尝试修理的结果。
　　不过，即便当时他已经竭尽全力，修复的也仅仅只有外表而已，对忏悔者真正的状况裨益十分有限。
　　修复忏悔者的办法，他的老师早就已经说得很清楚了：学习各种附魔的知识，然后毫不客气地往忏悔者身上添加——兴许忏悔者就能被修复一点。
　　虽然埃米亚很不想承认，但是从各个角度来看，他的导师都很像是把剑变成这个样子的罪魁祸首。
　　而被嵌入剑身的到底是什么——那也非常明显。
　　埃米亚缓缓地将目光移到了剑刃的正中。
　　在那里，在无数裂纹的中央，有一团银色的火焰正在缓缓跃动。
　　就是这团火焰，被强行嵌入了剑刃之中，并在这个过程中将忏悔者的原本结构完全摧毁。
　　只不过，这团银火此刻完全没有表现出那个级别的威能。即便埃米亚将手放在剑刃之上，甚至都感觉不到什么热量。
　　与其说是火焰，还不如说是余烬——又或者说，是早就已经焚烧殆尽后剩下的草木灰。
　　但是就在不久之前，忏悔者还放射出了照亮整片森林的惊世光华。
　　虽然不知道此刻它为何再度回归沉寂，但是那短暂的一瞬至少说明，这把剑一定还“活”着。
　　他的努力并不是完全的无用功。
　　埃米亚轻轻吸了口气。
　　忏悔者的表面早已千疮百孔，通常的蚀刻法是没有生效的。
　　当他最初试图修复这把剑的时候，用的是近乎愚公移山的愚拙方法。
　　用他的感知能力定下修复的方案，然后用戏法修复术一点点完成调整。
　　天可怜见！每花一分钟，修复术也就只能挪动大约一立方厘米的物质而已！
　　赞美鬼斧神工。虽然大部分法师也许一辈子都只会用这个法术一次，但是在埃米亚看来，鬼斧神工就是四环中最为强大的法术！
　　没有鬼斧神工的话，也许这一次附魔又要持续足足一个月。但是现在，就如同人类第一次学会使用工具，从此不需要手撕牙咬一般。
　　在埃米亚的吟诵声之中，忏悔者的锋刃微微颤动了起来。
　　他要附魔的，当然是月之符文。
　　埃米亚的老师对制造魔法装备也没有什么特别的心得。之所以忏悔者迄今也没有多少符文，最重要的原因就只有一个——老师自己也不会。
　　虽然他的老师，作为一位老师，很有职业道德……但不是他说坏话，从生活的种种细节可以肯定，他严重缺乏职业素养。
　　埃米亚很可能是他唯一的学生。
　　万幸，这次教授他月之符文的那一位，显然是世界上最为可靠的指导者之一。
　　埃米亚轻轻吸了一口气，调整了一下呼吸，将自己的精力集中起来。
　　恰巧也在这个时候，马尔斯的磨针声也停歇了一会。
　　埃米亚的感官快速在剑锋之中游走了起来，来到了银火的周围。
　　在银火的附近，是已经被镌刻完成的黑暗符文和收缩符文。
　　这两种符文，埃米亚都已经看过不知道多少次了。但是今天，他才觉得黑暗符文的存在格外不顺眼。
　　倒不是黑暗符文本身显得丑陋，只不过他现在觉得，黑暗符文的存在导致了某种让人不适的歪斜感。
　　简而言之，黑暗符文的另一边，似乎无论如何都应该加上什么。
　　——比如说，塞伦涅的月之符文。
　　费伦世界的部分神话都颇为奇妙，满是时间沿袭的痕迹。譬如说，虽然与黑暗相对应的是光明。但是费伦却没有光明神。根据埃米亚所学，曾经的光明神塞伦涅在与自己妹妹兼死敌，黑暗女神莎尔的漫长死斗中落于下风，不复巅峰之时的强大。她曾经是强大的光明神，但现在却只是月神而已。
　　原本埃米亚并不觉得黑暗符文真的能代表暗之女神的莎尔，但是当他学会月之符文之后，月和黑暗呈现出了夸张的对称与互补。
　　如果不将月之符文画上去，就像一副制作尽善尽美的跷跷板，却被拦腰砍断，只有半边一样。
　　让人浑身难受。
　　即便他没有强迫症，结构与工程的本能也在督促他将月之符文填上去。
　　恰恰就在此时，树屋的叶帘被人掀起，芬维抱着两个体积惊人的木罐走了进来。
　　自然，那里面就是月之女神的月火。
　　这个分量，可能真的把教堂所有的份都掏空了。
　　“呼……”埃米亚重重地呼了口气，站起身来，甚至来不及说客套的话，就快步将两个木壶接了过来，沉重的分量让他都晃了一下。
　　芬维张口说了什么，伸着手，指向了树屋之外的某个方向。
　　不过她说的话，完全没有进入埃米亚的脑海——仅仅是畅想符文完成对称时的场景，就让埃米亚期待到晕眩。
　　“抱歉，请稍等我一下！”他用近乎敷衍的态度搪塞过了芬维的疑问，将背景里的底噪完全抛诸脑后。
　　“……塞伦涅大人，我请求您的注目。”随后，他毫不犹豫地打了个响指，鞭状的细小闪电被径直轰向木壶，将它的盖子拉到了一旁。
　　埃米亚跪坐在地上，将忏悔者放在自己的膝盖上，然后将木壶对准了忏悔者的银火所在。
　　浓稠如同奶油一样的月火一丝一缕地淌出，埃米亚握住了忏悔者，开启了自己的特殊感官。
　　鬼斧神工，开始。
　　一团乱麻的金属在他的指挥之中在无数空隙中缓缓流动，一路见缝插针。
　　这完全是近乎整理行李的活。他要把这堆乱七八糟，满满当当的金属慢慢调整到周围细微的空隙之中，才能腾出所需的空间。
　　在物质的表面勾勒符文，所用的手法近乎雕刻，是在表面刻出凹槽。而在物质的内部，所用的方法则恰恰相反。
　　他需要将金属调整到外侧，在剑身的内部留出细微的空间，同时又力求不能严重破坏剑的结构，以免这把剑完全变成无法使用的仪仗品。
　　月火是绘制月之符文所必需。没有获得女神的许可，即便是用种种方法获得月之符文的绘制方法，得到的也不过是毫无意义的图纹。
　　甚至于，哪怕你获得了月火，如果你并未得到月神的认可，那么月火也一样会在中途化作青烟原地消失。任何投机取巧的举动都是毫无意义的。
　　但是，此时此刻，月火不免有些过于主动了。
　　忏悔者表露出了让埃米亚都为之震撼的魔法亲和，月火几乎是毫无阻碍地渗入了剑身之中。大量的月火几乎是用穷举的方式在有无数径路的剑刃中前进。仅仅是几息之后，埃米亚所刻画出的月之符文就已经被月火完全填满。
　　这下，所需的所有前置步骤就已经完全凑齐了。
　　正因为月火与其说是魔法物品，还不如说是某种神明的赐福。所以启动月火所需的也不是奥术的咒文，而是某种赞美塞伦涅的祷词。
　　埃米亚低下了头，轻诵艾斯怀特曾经教授给他的颂语：“赞美夜晚唯一的纯白，银之女士，月之女神，最初的光明，黑暗的死敌。”
　　在赞颂声中，月火反而变得沉寂了下来。
　　越来越多的月火凝聚在了符文之中，让月之符文变得愈加凝实，仿若实体。月之符文和黑暗符文并未接触，却彼此遥相呼应，将银火围拢在了正中。
　　如同为孩子遮风的母亲。
　　手握忏悔者的埃米亚也再次进入那种魔法视野的奇妙状态。
　　世界褪色，唯有网络与火焰仍在舞动。
　　只不过，这一次，他不再是孤单一人。
　　银色的火海在随风跃动着，仿佛是一片雪白的花海。
　　而在他的面前，花海的正中，一个少女正静静躺在他的膝盖上，如同在子宫中一样蜷缩着身体，紧闭双目。
　　她看起来大概只有十六岁上下，一头如同月光一样皎洁的柔顺银发将她全身完全覆盖。
　　只不过，这种视野状态就再度消失了，仿佛刚才所见到的只不过是他的幻觉。
　　躺在他膝盖上的只有忏悔者，哪里有什么少女。
　　当他清醒过来之时，女德鲁伊正站在他的面前。但因为担心打扰他，芬维又不敢做出太过明显的动作。直到埃米亚的双目重新恢复清明，她才长舒了一口气：“可以了么？可以了么？你刚才的气势有点吓人。”
　　埃米亚点了点头：“也许今晚就可以去尝试把忏悔者重新作为祭品了。当然，那种发光现象的原因不明，完全有可能再度出现，还是得做些准备。”
　　说到这里，他迟疑了一下，还是把自己刚才所看到的说了出来：“……另外，我好像在剑里，看到了一个十几岁的女孩。”
　　“……？”芬维又确认了一遍自己没听错之后，默默地低下头，看了一眼自己丰盈的前胸，由衷地叹了口气。
　　“原来如此，你喜欢年纪小的，那我是没什么希望了。”
　　“你都想到哪里去了？！那不是性幻想！”

三十二 饮血黑藤
　　大功告成，埃米亚刚刚想起身，双腿就一阵酸麻，险些一头栽倒在地。忏悔者也因为这意外而滚到了地面之上。
　　埃米亚倒吸了一口凉气：“——现在是什么时候了？”
　　此刻的树屋之中只有芬维一人。而屋外的嘶鸣声也停歇了下来。
　　甚至于，整片圣地都显得有些静谧……大概是因为所有还能鸣叫的动物都已经败在了金属与砂岩摩擦的轰鸣声之下了。
　　芬维叹着气伸手扶住了埃米亚：“这不是当然的么。现在太阳已经西斜了。”
　　“太阳……西斜了？！”
　　他在大约早晨的时候开工，现在竟然已经下午了！
　　这中间至少已经过去了五六个小时。
　　他早就知道，附魔是一件异常费时费力的工作。
　　据他所知，如果使用最为传统的附魔工艺，即便只是给物品加上光照这样最简单的附魔的耗时也不可避免地要消耗一天。
　　他此前还从来没有正式地制作过魔法物品。这是他的第一次尝试。
　　埃米亚举起了忏悔者宽大的剑刃，构成材质的特殊让它显得异常轻盈。如果不是这把剑的重心不知为何严重前倾，它简直就像是一把护身的短剑。
　　而此刻，这把巨剑不再像此前那样像熊熊燃烧的烈火一样喷发着灼目光辉，但是某种淡雅的月白色的光辉正似有似无地漂浮在剑锋的表面。
　　很显然，他成功了。
　　但是消耗的时间还是大大地超出他的意料。
　　他原本以为用鬼斧神工能够大幅度地缩减工作时间，从结果上来看也的确如此——根据月之女神附赠的附魔知识，用月火附魔本应该是一个颇为正式的仪式。
　　像艾斯怀特这样并不特别擅长神术的牧师，如果想制作一件月火物品也许需要接近一个月的不间歇努力。
　　而埃米亚完成同样的目标只花了不到一天的工作时间。
　　但是埃米亚还是不禁有些贪心不足地想到：看来浓缩到一小时之内还是太过困难了。
　　如果只是在宏观上进行微调，那么花费的时间是不会这么多的。但是一旦动用了他自己的【结构感官】，他自然是忍不住做到尽善尽美，以微粒为单位进行精细地调整。
　　——结果就是，也许附魔堪称完美，但是耗时也大大地超出了预期。
　　如果早知道附魔花费的时间会这么长，他肯定会换个更舒服点的姿势。但把注意力完全投注到其中之后，他早就把时间的流逝抛诸脑后了。
　　埃米亚抿住了嘴，坚持着换成正常的坐姿才说道：“芬维小姐，你来回奔波，辛苦了。”
　　“少来这一套！”
　　不过，芬维看起来完全不领情。她没好气地指着树屋之外：“在我走后，你们两个人计划了什么？我刚刚回来，所有的植物动物都在清一色地向我投诉！”
　　“哦，这件事。”动的歪心思被当初抓包，埃米亚脸色丝毫不变，“我们认为，既然你的竞争对手已经先一步开始尝试间接骚扰的手段。那么我们就决不能坐以待毙。”
　　“如果总是让对手先行动，那就永远处于被动不得安宁。不如主动将对手逼到谈判桌上。”
　　“那你们也不能在圣地里干这么……丧心病狂的事情啊！”芬维叫道，“你知道马尔斯那个家伙磨了多长时间的铁么！整整三个小时！”
　　“这三个小时里，我无数次都想，也许这次停歇之后，他就要放弃了！结果最多几分钟，他就又开始了！”
　　“然后我还不知道你和他打的是什么主意，不敢去阻止他！万一让其他德鲁伊误读了这件事可怎么办！”
　　“但是我的忍耐也要到极限了！他要是再不停，我的圣橡树也要疯了！”
　　就在芬维哭诉之时，埃米亚突然皱了皱眉：“所以，马尔斯是为什么停下了？”
　　就在此时，马尔斯提着砂轮大步流星地走进了树屋，边走边说道：“第一个原因，当然是因为我也被震得脑子嗡嗡响，不得不休息一会……”
　　“其次是因为，他向我提出了一项交易。”
　　***********************************
　　在树屋之中，穆恩松正在重复他已经说过数遍的话：“在接下来的时间之中，我们双方都必须完全停止任何直接与间接的，干扰性的对抗活动。”
　　“我们的【竞争】，接下来将只能完全围绕培育圣树本身。任何干扰德鲁伊和其世俗盟友的行动都被禁止。”
　　“这的确是我一开始的建议，但是出乎我意料的是，那个战士却在此时说了完全出乎我意料的话。”
　　“他向我提出了一笔交易，而我同意了。”
　　名为恩库巴的德鲁伊揉了揉自己满是血丝的眼睛，喘出了一口粗气，低声说道：“穆恩松兄弟，你让芬维的盟友与你签订协议，想必付出了很多吧。那个战士看起来就性情暴躁。”
　　“嗯？”就在此时，穆恩松的脸上露出了些许疑惑，“是我没有说清楚么？一开始我的确是想向他屈服。但出乎我意料的是，首先提出交易的反而是那个叫马尔斯的战士。”
　　“我再说一遍，恰恰相反——并不是我和他达成协议，而是他和我达成了协议。”
　　“另外，更准确地说，我只是和芬维的盟友达成了协议。但却不是和芬维达成协议。”
　　恩库巴的眼睛一下子危险地眯了起来：“……不要闪烁其词了，你们究竟谈了什么？以至于你要登门拜访每一个德鲁伊？”
　　***********************************
　　虽然是马尔斯主动开口，但是话到了嘴边，他反而犹疑了起来。
　　他把砂轮放到一旁，在树屋内走了几步，望了埃米亚一眼，才终于对芬维说道：“德鲁伊小姐，这座树屋是安全的么？能够保证隐秘么？”
　　芬维有些疑惑，但旋即点了点头：“我能够保证。这个树屋是独属于我的林地。即便其他的德鲁伊也没办法窃听这树屋之内的对话。而且我也能确保其他动物无法在不经允许的情况下，进入我的树屋。”
　　这就是所谓德鲁伊的领地。
　　“那好。”马尔斯深吸了一口气，“请问，德鲁伊有没有什么非常特殊的植物？”
　　“……啊？”芬维眨了眨眼睛，没好气地说道，“这个问题也太过宽泛了。当圣林成熟之后，圣树的每一颗果实都能拥有神莓术的效力：治愈伤口，一颗就能填饱巨龙的肚子。这够不够特殊？当圣林趋于完美，圣树上的果实甚至能够获得更多的力量——延长寿命，增强力量，如同爱情灵药一样让人坠入爱河——”
　　“我们德鲁伊平日里做的就是培育各种植物，什么叫作特殊的植物？”
　　而埃米亚，此刻已经警觉地抬起了头，但是犹豫了一下，还是没有说话。
　　马尔斯则在此刻终于图穷匕见：“一种黑色的，能够作为编织材料的植物。理论上来说，这种织物将拥有与真正的金属铠甲相媲美的防护力。”
　　芬维第一时间还没反应过来，随口说道：“那可太难了。植物纤维要比金属轻盈坚韧太多，但是还想要抗挥砍和穿刺的话，据我所知就只有……”
　　话说到一半，她的嘴唇突然僵在了半空。
　　芬维彻底变了脸色：“你是从哪知道饮血黑藤的？！那是只有暗影德鲁伊才会用的禁忌！”
　　************************
　　“马尔斯先生告诉我的事情很简单。”穆恩松平静地说，“他们在和芬维小姐合作的时候，发现了一种奇怪的植物。而芬维对此含糊其辞。”
　　“他们起了疑心，于是借这次喧闹的机会，暗中向我咨询。”
　　“我怀疑，那是饮血黑藤。”
　　穆恩松的话才说到一半，他整个人已经被恩库巴猛地提到了半空。
　　恩库巴冷冷地说道：“所以，你试图用一种道听途说的证据，指控同环会的姐妹，芬维是一名暗影德鲁伊——你甚至不敢当面去说，而只敢在暗影中串联。”
　　“如果要我说，你就像暗影德鲁伊。”
　　“哈！”穆恩松虽然被提到了半空，但是没有露出任何惊慌，反而笑出了声，“那你还是庆幸吧。”
　　“如果芬维是暗影德鲁伊，那么暗影只不过在落叶中蔓延。如果我是暗影德鲁伊，那暗影的浪潮已经席卷整个利齿森林了。”
　　穆恩松是克哈的追随者，这是公开的事实。
　　穆恩松拍掉了恩库巴的手，落回了地上，平静地说道：“当然，事情也没有到这个地步。那个战士和法师毕竟是外人。完全有可能只是他们认错了，是我们虚惊一场。那就皆大欢喜。”
　　恩库巴冷哼了一声：“种子都已经埋下了。好吧，证据呢？”
　　穆恩松摇了摇头：“我和那个叫马尔斯的战士定好了时间。”
　　“明天晚上，在圣橡树顶。如果他们找到了证据，就会将它缠绕在圣树之顶。”
　　“当然，如果那里什么都没有，又或者不是饮血黑藤。那说明就完全是一场误会。”
　　说到这里，穆恩松顿了一下。
　　下一秒，响起的声音寒冷如同北地的凛风：“如果证据出现，我会要求即时举行会议，将芬维驱逐出环会，进行不死不休的追杀——这是我们对暗影德鲁伊千万年来通用的处置手段，没错吧。”
　　“是啊。”恩库巴冷淡地答道，“如果芬维被驱逐出环会，失去竞争的资格，那克哈大人就可以直接就任首席德鲁伊了——我们其他人没有任何获胜的可能。”
　　“啊，这件事啊。”穆恩松的脸上露出了笑容，仿佛刚刚想到这一环，“那也确实如此。”
　　“原来真的有暗影德鲁伊……不，是我太天真了！”
　　自相遇以来，芬维其实很少表现出惊慌失措，但是这次她的脸上的的确确失去了血色。
　　她此刻双手不自然地交叉在一起，不断地彼此摩挲着，就连头上的鹿角冠都似乎萎靡了下来：“我本以为，这只不过是又一次严重过激的内部竞争……这本来也不是没有先例。”
　　埃米亚皱了皱眉：“树精都被以那种方式杀死了，这居然还能是内部竞争的范畴？我还以为你们一开始就确认了暗影德鲁伊的存在。”
　　“这种可能性当然不能排除，但是并不高！”芬维的脸色阵阵发白，“我一直在想，或许只是某个德鲁伊，比如说纳西恩斯利欲熏心。他用某种办法联系到了外界的某个擅长隐匿的杀手……”
　　说到这里，她还是不甘心，叫道：“也许是误会……德鲁伊的育种也不是停滞不前的。也许大德鲁伊克哈就是因为育出了新种，受到了排挤，才会离开斗篷森……”
　　埃米亚坐在地上缓了一会，此刻已经能够勉强站起身来了。他长出了一口气：“你看起来格外地不愿意接受这种可能。”
　　“我当然不愿意接受！”芬维的脸微微涨红，“你知道暗影德鲁伊意味着什么吗！对外人来说，暗影德鲁伊只是存在于传说中的威胁！”
　　芬维在树屋里走来走去，声音越来越高：“但是对德鲁伊来说，同一个林地里居然真的有暗影德鲁伊！这意味着原本安全的林地已经变成了暗杀的乐园。这意味着平日里笑脸相迎的兄弟姐妹都在背后藏着弯刀，准备在夜里取下你的首级！”
　　芬维无比烦躁地说道：“圣地内禁止斗争……但如果不是为了培育圣树，我们大部分时间是不会留在圣地里的。甚至这座树屋严格来说也不是圣地的范围！现在我们已经身处危险之中了！”
　　“啊啊啊，这段时间我居然睡得那么香！”芬维不自觉地摩挲着自己的脖子，仿佛那上面已经被弯刀割出了血痕，“如果真的有暗影德鲁伊的话，仅凭我此前的布置完全不够！甚至于，我们不能再住在森林里面了！”
　　看着芬维的情绪肉眼可见地急躁了起来，埃米亚沉默了一下，说：“我对暗影德鲁伊的了解不够多——你明明很畏惧暗影德鲁伊，但是对他们的防备却不足。”
　　“那是因为暗影德鲁伊对我来说也是停在文本的逸闻！”芬维叫道，“你知道上一次暗影德鲁伊活动是什么时候么！那是足足一百年前！谷地历1371年，最强的巴尔之子在安姆以摧枯拉朽之势荡平了暗影德鲁伊！今年已经是1471年了！整整一百年，没有任何暗影德鲁伊活动的迹象了！”
　　“现在你告诉我，他们突然复活了！而且就在我的环会里，随时准备择人而噬！你让我怎么冷静！”
　　就在此时，马尔斯冷不丁地说道：“其实巴尔之子曾经两次与暗影德鲁伊为敌——其中一次，暗影德鲁伊恰好就出身于斗篷森林。与克哈大德鲁伊系出同源。”
　　“呵，你记得很清楚。也是，巴尔之子也是密斯特拉的圣武士。理所当然地是你的崇拜对象。”芬维轻舒了一口气，随后她突然抖了一下。
　　“……等一下，你为什么说，克哈？”她的声音微微颤抖了起来，“……等等，让我想想。”
　　她面对着墙壁坐了下来，抱头沉思：“饮血黑藤是暗影德鲁伊的机密，按说是不可能对外人说的。他会告诉你这件事……也许是为了借机栽赃我，这倒是不难理解。”
　　她低声喃喃自语，捏着自己的鼻梁：“我们相遇以来，总共也不过几天时间，即便有盟约也不可能牢靠。这种近乎出卖的密约，你完全有可能不告诉我。”
　　“不，即便你们信任我。将这件事告诉了我，又有什么用？饮血黑藤是德鲁伊内部公开的秘密，我们都知道它的存在。也许……也许这次也不过是又一次玩弄人心的花招？”
　　像是终于找到了说服自己的理由，芬维轻轻出了一口气：“不论如何，指控暗影德鲁伊和驱逐出森林，是两件完全不同级别的事情。而且用饮血黑藤来栽赃我？风险太大了。如果有什么意外，他不就完全暴露了么？”
　　“唯一合理的解释是，他压根就没有黑藤。这只是虚晃一枪罢了。”
　　就在芬维还在喃喃自语，不断地用各种理由尝试说服自己的时候。埃米亚和马尔斯的目光已经交织在了一起。
　　埃米亚用法术问道：【要告诉她么？】
　　马尔斯则回答道：【似乎已经没有回头路了。】
　　现在是时候了——
　　芬维已经在此前知道了马尔斯是圣武士。而圣武士是绝对禁止撒谎的——虽然马尔斯此人说话经常模棱两可，但是他一旦对其他人说出了某种定论，他就必须为此负责。
　　任何主观的谎言，都会让他直接破誓。
　　埃米亚从腰间解下了次元洞：“如果你认为，暗影德鲁伊还没有开始活跃，并真的寄希望于此的话，那么我很遗憾。”
　　芬维的喃喃自语戛然而止。
　　法师有条不紊地将漆黑的丝绸展开，铺在了树屋的墙壁之上，展示出了其中浩大的异次元空间。
　　他走进次元洞，翻出了他在友善之臂收购的那件至关重要的战利品：“其实，马尔斯曾经在几天之前，偶然从一个大地精部落的侦察队上搜找到了几件特殊的战利品。”
　　“其最大特殊之处在于，它是一件铠甲，却是用植物编织的。只不过我们才疏学浅，无法辨认这种植物的本体。”
　　芬维缓缓地站起身来，眼神中只有震惊：“你不会想说——”
　　埃米亚面无表情地将那件漆黑的链甲提了出来，将它轻轻抖了一下。
　　其上的纤维环彼此碰撞，却只发出了低沉的噗噗声，仿佛只是叶片在互相摩擦。
　　“那么，芬维小姐，我想问一下，这件盔甲是用饮血黑藤制作的么？”
　　“——！”
　　芬维立刻就把那件盔甲从埃米亚的手中抢了过来，铺在地上。
　　她如同否认现实一样将它完全展开，用法术点亮了树屋，生怕遗漏了任何一个可以用来否定的细节。
　　她用手触摸着构成铠甲的纤维，摸索着它的手感，轻轻抽动鼻子，确认着这件铠甲散发出的气味。
　　“……血腥气……一种很轻一种很重。”
　　“很轻的血腥味，是这几天的，应该是铠甲原主人的动脉血……还有一种，让人毛骨悚然的，和草腥味混杂在一起的……”
　　说着说着，她沉默了。
　　她闭上眼睛，站起身来。她再张嘴时，所有的踌躇都消失了。
　　“你们是对的，我可以确定，这就是黑藤。”
　　这次吃惊地反而变成了埃米亚：“我还以为要多花些时间才能确认。这种植物不是应该是机密么？”
　　“因为制作饮血黑藤并不难。”真相在前，没有任何回避余地之后，芬维反而彻底平静了下来，“如你们所见，德鲁伊们都懂得如何供养圣树——只需要献上祭品即可。”
　　“而制作饮血黑藤的方式很简单。将普通的藤蔓作为供养的目标，将智慧生命的鲜血作为祭品，就能获得饮血黑藤。”
　　埃米亚微微吸了一口气：“——这个过程，不免有些简单得过分了。”
　　能不能拥有它，几乎只取决于制作者是否心怀歹心——那些坐落于荒野的普通平民，面对最弱的德鲁伊都毫无还手之力。
　　“饮血黑藤的性能的确远远超出普通的织物，它纤细而坚韧，甚至能用来作为暗杀的绞索。……哼，这些链甲，恐怕用的是树精血吧。所以才会有这种特殊的气味。”
　　而马尔斯在意的则完全是另外一点：“——这么简单，就能做出这么强的材料？普通的人血也可以么？”
　　“作为圣武士，你提的问题很危险。”芬维不满地顶了一句，随后叹息一声，“这件事没有结论，但是如果你想要猜测的话……我猜测，饮血黑藤之所以能够诞生，是因为暗影德鲁伊并不是把鲜血献给了自然，而是把鲜血献给了暗影。”
　　听到这个模糊的词汇，埃米亚有些警觉地问道：“……暗影？哪个暗影？”
　　芬维沉默了一下，她看了一眼埃米亚：“你不是在空洞之角的教堂中，为她留了一个角落么？神能够听见凡人的呼唤，我不敢提祂的名讳。”
　　黑暗女神莎尔，崇尚隐秘与暗杀，对信徒有无与伦比的控制欲的邪恶之神，月神塞伦涅的姐妹和永恒的敌人。
　　如果这位女神，于情于理都完全有可能在暗影德鲁伊的事情上插一脚。
　　马尔斯嗤笑了一声：“据我所知，这位女神的得意之作，影魔网在奥法之灾中与魔网一起毁灭了。直接的结果，就是她的教会也和密斯特拉教会一样在这百年中分崩离析。”
　　“所以，莎尔教会再度开始活跃了？”提炼了一下当地人的言论之后，埃米亚痛苦地摁着眉心，“我的老师在描述这位女神时的用词……他说话一向温文尔雅，但是唯独那一次真的是毫不留情。”
　　“……不管怎样恶毒的用词，都无法说尽莎尔教会的恐怖。”芬维的声音在这一瞬中变得冷淡，随后，她绕过了地上的铠甲，无声无息之中，她已经和埃米亚近在咫尺，“那么，现在，到了这个地步，停止打哑谜吧。”
　　“你们两个，从一开始就知道克哈是暗影德鲁伊。”
　　“如果说主观看法的话，是的。”
　　“所以，这次【竞争】，到了这个地步，已经注定要流血了。”
　　“如果说主观看法的话，是的。”
　　“而且，我没有逃跑的资格。”
　　埃米亚平静地注视着她的眼睛：“是的。从穆恩松主动提出黑藤这一刻开始，每一方都已经不能回头了。”
　　“一旦他们发现你离开了利齿森林，也许只需要一天，整个剑湾都知道，一个叫芬维的女性是暗影德鲁伊。在克哈的努力下，这位暗影德鲁伊的计划失败了，而克哈在【竞争】中胜出，成功就任了利齿森林环会的首席德鲁伊。”
　　“而这个消息，也许会顺着某个环会的信息渠道，流入世俗世界——甚至，会早早地进入竖琴手的耳中。”
　　大陆虽大，但是每一片荒野，每一片森林，每一个洞穴都不会收留她。所有敢收留她的人，都必然以此为把柄来控制她。
　　埃米亚的声音缺乏起伏，但却显得异常寒冷：“在暗影德鲁伊计划中，你早就已经没有未来了。我很遗憾，芬维小姐。”
　　“我不想听这个。”芬维捏住了埃米亚的衣领，让他的头和自己更靠近了一些，“你们两个，应该没有撤离的打算吧？”
　　埃米亚指了指旁边的马尔斯：“圣武士是不能临阵脱逃的。就算撤离，也必须是断后的那一个。”
　　“别用模棱两可的话。”芬维低声说道，“我要求你看着我的眼睛，正面回答。”
　　埃米亚没有丝毫犹豫地答道：“那么，如果死亡会在明天到来，我必然会比你先走一步。”
　　“这样可以了吧？”
　　“……！”芬维呆了一下，捏着衣领的手不知不觉地松开了。
　　她愣了一下，才轻咳了一声，退后几步，不漏声色地扇了扇自己的脸：“好，算你过关了。那么，接下来要做什么？”
　　埃米亚看了一眼手边的忏悔者，说道：“我们的胜负手仍然不变。”
　　“你必须在决战之前，成为首席德鲁伊。”
　　第三十二章已经修补完成
　　作者的码字速度就在那里 虽然努力了一天 也只有四千字 但是至少把洞给补上了！总之请大家刷新第三十二章，就能看到最新的内容了。
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁

三十三 银之少女
　　“就这样吧，恩库巴先生。”在漫长的交谈之后，穆恩松终于站起身来，“我们以后还要继续相处——希望你珍重以后漫长的人生。”
　　“踏上暗影德鲁伊之路的人，就与普通的德鲁伊不再处于同一个世界了。希望你明白这一点。”
　　恩库巴沉默了一下，最终还是昂起头来，说道：“目前，你还没有得到确凿的证据。”
　　“诚然如此，所以，请你不要做任何多余的事情。”穆恩松脸上的笑容丝毫不减，“如果她不是暗影德鲁伊。那么明天晚上就什么都不会发生，你不需要做什么。如果她是暗影德鲁伊，那么你同样什么也不应该做。”
　　“别做傻事——和暗影德鲁伊靠得太近的人，不是被拖进暗影，就是被拖进死亡。你也是德鲁伊，你应该明白这一点。”
　　确认最不稳定的那个德鲁伊也同样选择沉默之后，穆恩松终于走出了树屋，微微松了口气。
　　他把手从腰间一个铁锈色的布袋中摩挲了一下，取出了一个毛绒的玩具，随手丢在了地上。这和德鲁伊画风颇为冲突的物件刚刚落到地面，就在风中瞬间扩大，变成了一只细小的老鼠。
　　这只细小的老鼠转了一圈，昂起了头才发现了穆恩松的存在。但它并没有因为害怕而立刻逃窜，反而如同训练有素的军人站直了身体，等待命令。
　　看到这一幕，穆恩松微微叹了口气：“……居然只是老鼠么。不过也好。”
　　他俯下身，压低了声音，说道：“盯着这座树屋的德鲁伊，一旦他尝试前往那棵最大最粗的橡树旁边的那栋橡树树屋，立刻前往最大的榉树附近的榉树树屋。明白了么？”
　　看到老鼠不停点头之后，穆恩松这才彻底放松下来。
　　不过，下一秒，在尖锐的破风声中，一支箭矢呼啸着擦过了穆恩松的肩膀，重重地钉在了榆树树屋上，带起了小鼠的一缕鼠毛。
　　这突如其来的变故让穆恩松完全陷入了惊愕，在呆了好一会之后，才暴怒着看向箭矢的来向。
　　在那里，是一个披着披风的蒙面法师——也就是那个芬维的世俗盟友。
　　只不过，这个一身正统法师打扮的家伙，手里正握着一把复合长弓，手上甚至还有两支箭矢。
　　如果说有什么异常，就是这个法师此刻正以近乎失重的奇怪姿态漂浮在半空之中。而在他的面前三十米外，则是一片同样离奇地倒悬在半空中的宽大树叶。
　　正巧，这个法师也正看向穆恩松的方向……又或者说，是箭矢飞出去的方向。
　　然而，不幸的是，那片至少有几平米宽的橡树叶在法师的正前方。而穆恩松所在的方向和那片树叶之间的夹角，至少也有四十度！这偏得不免有些太过分了。
　　穆恩松深深地吸了一口气，强行在脸上扯出了笑容：“——这位法师先生，你应该知道，圣地内是禁止争斗的。你为什么在这里使用危险的投射武器？”
　　当然，最主要的问题是，这个法师的箭术真的有够烂。
　　法师瓮声瓮气地答道：“是的，我很清楚。正因为在圣地里，我不会伤到任何人，所以我才在这里校射。”
　　“……校射？！”这个词一出，即便穆恩松自认为颇有城府，也险些破功，“法师先生。我认为，你也许先从更基础的部分开始比较好。”
　　说着，德鲁伊回过头估算了一下箭矢的速度，立刻补充道：“您作为法师，能开这样的强弓已经算臂力惊人，但是使用弓箭本身……还是需要多加练习。”
　　“那我可能没有那个时间。”法师毫不犹豫地答道，“我马上就要去打猎了。”
　　在此前和这个法师的短暂交流中，穆恩松本就觉得这个法师多少有些神经质。但是真的面对面交谈之后，穆恩松才万分庆幸，和他谈判的是那个看起来粗暴的战士。
　　这种完全不搭调的交谈实在是太耗费心力了。
　　穆恩松的眼角抽搐了一下：“其实，如果情况紧急，您可以选择用法术辅助的。”
　　法师犹豫了一下，长叹了口气：“看来只好如此了。”
　　法师低头吟诵了一段咒文，随后将箭矢搭在弓上，调整了一下自己的发力姿势，射出一箭。
　　这一次，箭矢准确地钉在了叶片的正中。然后，法师施施然地如同羽毛一样落到地上，道谢后转身离开。
　　德鲁伊叹了口气——法师的奥术，在全能性上的确首屈一指。哪怕是这种压根不会拉弓的人都能靠法术胜过旁人十几年的努力。
　　他咬了咬牙，说道：“法师先生，你真有空闲啊。”
　　面对这句讥刺，法师回以反问：“我难道不应该有空闲么？”
　　穆恩松愣了一下，随后反应了过来。
　　如果那两人已经决定背离芬维，那么他们接下来的确不需要做什么了——芬维如果不能得到他们两人的全力援助，自然必败无疑。
　　此时此刻，法师只需要等待收取报酬即可。那他此刻自然闲得出奇。
　　想清楚此节，穆恩松出了口气，以德鲁伊中罕见的优雅姿态说道：“那祝您接下来度过轻松愉快的一天。”
　　他真是和一群不知所谓的人浪费时间。
　　法师里面也有的是酒囊饭袋，更不是每一个年轻人都是告死者。
　　*************************************
　　“……我能不能冒昧地问一下，你去干什么了？”
　　埃米亚刚刚走进树屋，马尔斯就一脸困惑地迎了上来：“我观察了半天，也只能得出一个结论：你在浪费箭矢。”
　　即便被圣武士如此直言不讳地，埃米亚也没有任何生气的迹象，而是简单扼要地答道：“我去试验了一下，我在漂浮和下坠状态该如何发力。我此前还从来没有在这两种状态下拉过弓。”
　　“你有参加什么特技射箭赛事么？”
　　“不，只是觉得说不定用得上。”
　　埃米亚虽然对德鲁伊的法术称不上如数家珍。但是德鲁伊最擅长的方向还是可以大致归纳出来的。
　　掌控元素，呼唤动物与林地生物与他们共同作战，以及各种变形术。
　　既然如此，他从友善之臂那里获得的几支破魔箭的也许有可乘之机——而且那个时候，他很可能没有提前放克敌机先的机会。
　　“我觉得用不上。”圣武士毫不客气地说道，“我学过弓箭，虽然不算精通，但也知道，这不是临时练几次就能学会的技艺。”
　　“但我真的学过。”
　　圣武士的脸上不自然地抽动了一下，大概是在憋笑：“用克敌机先学的？还是说，你其实是遮住了尖耳朵的高等精灵？确实，用剑，用弓，法师。你如果现在承认自己是个高等精灵，那我是一定也不吃惊的。”
　　“很遗憾，我今年只有二十岁。完全不是那种八百岁才回归神国的长生种族。”说到这里，埃米亚脸上不禁浮现出不满，“而且也不是只有高等精灵法师才会用弓吧！”
　　圣武士完全没有放弃争论的打算：“比如？”
　　埃米亚毫不犹豫地答道：“比如我老师，他的箭术比我强。”
　　“那大概是曾经偶然练过吧。大概只需要认真练习两个星期，就能比你刚刚表现出的箭术强出很多了。”
　　“嘶——”埃米亚头一次感受到了被气到呼吸不畅的感觉。
　　就在两人的讨论即将上升到争执的瞬间，芬维从楼上走下：“穆恩松这家伙似乎放松警惕了！他去圣榉树顶了！”
　　芬维的语气中带有肉眼可见的兴奋：“这几天以来，还是他第一次去圣榉树顶！”
　　“好！”
　　马尔斯霍然直起了身：“其他德鲁伊应该也知道自己会被监视，这段时间可能会停止活动。埃米亚这次露怯看起来效果不错！”
　　无比宝贵的时间窗口。
　　埃米亚则立刻提起了忏悔者：“我现在出发，去放置忏悔者！”
　　********************
　　现在大概是刚刚入夜，圣地之中的雾气再度变得浓重了起来。本就黑暗的圣地顿时变得伸手不见五指。
　　当然，最为真实的原因，当然是芬维小姐的努力——不过，也只有在这个时间点，骤然变得浓厚的云雾才能不那么引人注意，才能让人相信，这云雾不过是自然的又一次呼吸。
　　……从这个角度讲，也许圣地之中曾经出现的大小雾气，本就有相当部分出自德鲁伊之手？
　　无论如何，借助云雾，即便德鲁伊的双目也会失明：动物和植物是德鲁伊的眼睛，可惜这些眼睛也无法看穿浓雾。
　　“——隐形法球。”
　　埃米亚挥舞了一下忏悔者，将它作为法器，施展出了今夜的第一个法术。
　　无形的魔力以埃米亚为中心无声无息地展开。他和两位树人的身影彻底消失在了云雾之中。
　　现在还剩下最后一个破绽——树人那沉重的身体，一旦行走会制造出无法遮蔽的声音：大地震动，落叶破碎，根茎断裂——
　　但这个问题，他们也有人解决。
　　埃米亚深吸了一口气，再度重复了一遍今晚的流程：“好，长枝和粗叶先生，今晚我们不会直接回到原地。我会尝试寻找圣地魔网最为密集的锚点。所以，你们要跟在我身边，由我带路，我会以忏悔者的剑尖作为指向。当我确认好目标之后，我会停下脚步，然后将忏悔者垂直向下直指地面——届时，就请你们开始重设法阵。”
　　粗叶树如其名，完全听不得这种详细的行动规章。它闷声闷气地说道：“为什么要这么麻烦……我跟着你走，你让我停就停，到了什么时候张口说话不就行了？”
　　埃米亚答道：“因为过一会，你就听不到我说话了。马尔斯？拜托你了。当我们到达目标地点时，就终止沉默术。”
　　马尔斯耸了耸肩，在入队以来，第一次施放了法术。
　　圣武士举起了自己的圣徽：“沉默术。”
　　以埃米亚为中心，再度爆发出了一阵魔力波动。
　　法师，牧师，圣武士，德鲁伊——虽然每个职业有着大体的共性，但是具体到每个人所在的派系，往往还能衍生出些许的差别。
　　而马尔斯所遵循的圣誓，名为求索誓言，据说是流行于魔法教会的圣誓。
　　沉默术，本来不应该是圣武士的力量……但魔法女神看起来颇为慷慨。
　　粗叶惊愕地长大了嘴，试图发声说话，但是却没有任何声音发出。
　　长叶则抬起了自己由粗壮根系组成的双足，轮流踩踏，却也没有收到大地给出的任何反馈。
　　没有振动，没有声音。
　　这样绝对的静寂，就是法术沉默术的效果。
　　至于足迹……这种东西在人来人往的圣地中根本没有追踪的可能。
　　埃米亚向着马尔斯和芬维挥了挥手，表示告别——他自己现在也被沉默了。
　　在接下来的行动中，芬维将会去圣橡树顶潜伏，确保安全。而马尔斯则会缀在一人两树的身后，以防万一出现意料之外的状况，埃米亚莫名其妙地因队友的沉默术而暴毙。
　　当然，意外马上就出现了——趁埃米亚没办法发声反抗的时候，芬维迅如疾风地在他的脸上捏了一把，然后掉头就跑。
　　“……”埃米亚只能对着她的背影，面无表情地回以一个异常有攻击性的手势。
　　接下来，就完全是埃米亚的回合了。
　　他伸出手，将忏悔者举了起来——右手握住剑柄，左手放在了那团银色火焰的周围。
　　如他所料——世界开始褪色，他的视觉中被加上了奇怪的滤镜。
　　所有的物质只被保留了薄薄的表面，让埃米亚可以意识到它们的存在。但是其表面的所有细节都几乎完全消失。
　　取而代之的是流淌于世界上每一个角落的银色网络。
　　他自己，马尔斯身上的网络要比两个树人身上的更加密集。而树人身上的网络则要远比那些潜藏在落叶之下的细小生物丰富。
　　这如同丝线，又如同火焰的银色网络是什么？虽然还没有证据，但是如果一定要埃米亚猜测，他会说，这很可能是魔网。
　　魔网，是托瑞尔世界与其他世界的差异所在——这是他老师教授的世界常识之一。
　　埃米亚此刻身处异世界，但是不代表这个名为托瑞尔的星球是一个孤立的世界——恰恰相反，托瑞尔在魔法与位面的意义上，堪称交通发达。
　　但是即便如此，这个物质世界的魔法之旺盛也是超乎寻常的。
　　空洞之角是一个熊人村落，这非常罕见。但是一个村落的小教堂里有一位能够施法的牧师——这在费伦就并不罕见了。
　　一片森林中，有着十人以上的德鲁伊环会，而这种规模的环会甚至在众多环会中堪称稚嫩，更是可见一斑。
　　魔法在费伦大陆也许还称不上普及，仍然是许多普通人无法企及的力量。但是魔法绝对称不上罕见。
　　据他的导师所说，这就是魔网的力量——将狂暴的魔力驯化，允许更多的凡人能够接触魔力的神秘。
　　但是，为什么忏悔者中的银色火焰能够给予他魔网视野？
　　他不愿意深想。
　　但是不论哪种可能，都证明忏悔者的背后潜藏着巨大的秘密，绝不是一把普通的剑那么简单。
　　……同时，也说明他的老师，绝不是什么普通的法师。
　　但无论如何，忏悔者的种种特性，将能帮助埃米亚活着离开利齿森林。
　　在魔网视野之中，利齿森林的圣地已经变成了一片银色的火焰之海。
　　而他要找的，就是火焰之海中最为茂盛的那一个点。
　　这件事，有些出乎意料的简单。
　　——圣橡树和圣榉树的连线的正中。
　　也许，圣地中最茂盛的是橡树和榉树，胜负也只存在于这两棵树的养护者之间，是一种必然。
　　在明确了自己要寻找什么之后，埃米亚几乎立刻就找到了自己的目标。
　　它是整片森林中魔网最为茂盛之地，是整片区域魔网的起源。
　　是魔网的【锚点】。
　　不知为何，埃米亚几乎立刻就从脑海里找到了这个词。
　　埃米亚带着两位树人走到了那个锚点之上，随后，垂下了剑锋。
　　这里，就是魔网最为茂盛的地方了。在开启魔网视野时，行走于圣地变成了一项无比挑战心理素质的工作。
　　与其说是行走于刀山火海，还不如说是漫步于满是岩浆的山口。
　　即便是他，在此刻也实在是不想低下头——他享受不了遮天蔽日的银火占满视野的无力感。
　　长枝和粗叶立刻会意，站在埃米亚的身侧，开始了法阵的布置。
　　而埃米亚也是第一次在魔网视野之中，理解了【供养】的真实含义。
　　长枝和粗叶两位树人，并不只是芬维的护卫。它们本就是法阵的核心，他们的树皮上早就被刻下了众多的符文。
　　树人们垂下了由枝叶和藤蔓组成的双手，借此将潜藏在其中的草籽放入了满是落叶的土壤之中。如同裂缝一样的大口中响起了低沉如同雷鸣的咏唱。
　　然后，埃米亚看到，大地中的魔网锚定微微跳动了一下。
　　下一秒，刚刚进入土壤的草籽们立刻破土而出，满地的碎叶几乎转瞬之间就被萌发的茎叶顶到了一旁，嫩绿的枝条一根根从茎侧抽出。仅仅是几个摇晃，这些灌木丛就挂满了新生的绿叶。
　　而绿叶的脉络，仿佛是某种奇异的符文，和围在两侧的树人一起构成了【法阵】。
　　埃米亚看到，法阵牵引着大地中如火海一样的魔网，向着圣橡树的方向延伸，缓缓地与芬维一直所供养的圣树连接在了一起。
　　接下来就是最后一步了。
　　看着越来越多的藤蔓顺着灌木丛爬满了树人的全身，将这个法阵几乎完全封闭起来，埃米亚深吸了一口气。
　　这样的话，就算忏悔者再爆发出什么强烈的反应，应该也会被密不透风的茎叶完全遮挡起来。
　　他要做的，就是将剑中的银火与这个锚点连接起来。
　　此前，芬维并不理解忏悔者的本质，忏悔者不过是用自身携带的魔网，轻微地刺激了圣地的魔网，让它更加活跃而已。
　　如果他所料不差的话，这一次，圣橡树的成长也许能够轻而易举地将克哈一派多日的苦心谋划完全化为泡影。
　　随后，忏悔者携带着剑中的银火落入了大地之中。
　　——接下来发生的事情，如果要形容的话。
　　那就是，将北极的冰川倒入了由滚油组成的海洋。
　　在这个夜晚，魔网原本虽然茂盛，但却堪称静谧。
　　但在忏悔者进入大地的那一瞬间，这座活火山却爆发了。
　　遮天蔽日的火海微微抖动了一下，随后，如同百川归海一般，整片圣地的魔网在同一时间，向着同一个方向呼啸而来。
　　在埃米亚意识到情况超乎预想之时，已经太晚了。
　　“等——”
　　他几乎条件反射一般地就想把忏悔者拔了起来，在那之前，圣地之中魔网已经与忏悔者完全连接起来。
　　随后，不要说圣地之中的魔网，甚至他自己体内的魔力都开始微微共鸣。
　　银色的网络不约而同地跳动起来——他们不再是编织世界的丝线，而是最为强大的火焰。
　　而埃米亚，就站在这片火海的最中心。
　　在魔网视野之中，整个世界都已经变成了一片炽白，过于灼目的光辉已经完全超出了他的忍耐界限。明明只是魔法的光亮，却让他的头脑嗡嗡作响。
　　在魔网的刺激之中，忏悔者中的黑暗符文与月之符文前所未有的猛烈激发起来，埃米亚曾经担忧的冲突偏偏在此刻爆发了。
　　月辉与黑暗几乎在同一时间炸裂开来，以将彼此粉身碎骨的气势彼此厮杀。
　　而就在此时，魔网涌入了剑锋之中，挤入了光与暗的战场中心。
　　那个仿佛少女一样的形象就在这个过程之中，变得越来越栩栩如生。
　　但那已经不是埃米亚能关注的事情了——
　　此刻，他明明已经松开了剑柄，但是忏悔者的光辉却完全没有停歇。
　　异常的放光现象再现，而且猛烈程度要比上次更加夸张数倍。如果不是这次树人们刻意做了防光处理，整片林地大概又要炸锅了。
　　不过，这一次，他距离忏悔者有些太近了。即便他已经闭上了双目，灿烂的光辉也轻易地浸透了他的眼帘，将他的视野染成了纯白。
　　在不知道多长时间之后，魔法的风暴终于停歇了。
　　作为一个法师，埃米亚完全没有什么力量灌顶的感受，只觉得无比劳累，仿佛今天就要去见死神了。
　　更要命的是，他的双臂此刻无比沉重，几乎抬不起来。
　　但万幸的是，光辉终于结束了。
　　埃米亚叹了口气——但愿圣橡树真的从中受益了。
　　他睁开了眼睛，映入眼帘是一片洁白的银光。
　　他的双臂很沉，这是理所当然的，因为他的双臂上，正有一个人在酣睡。
　　那是一个少女——她看起来年龄只有十五六岁，身高只能到埃米亚的胸口。
　　虽然法阵之中此刻理应是一片完全的黑暗，但是少女白皙的皮肤上却不知道为何笼罩着一抹淡淡的银色光辉，照亮了她自己的身躯。
　　她长着一头及腰的长长银发，虽然依然在沉睡，但是如果让埃米亚评价她的容貌的话，那也只能用完美来形容。
　　审美人人不同，但是以人类的角度看来，她就是完美的——她也许不是世界上最美丽的女孩，但却没有人能否认她的惊艳。
　　她就是沉睡在剑锋中的火焰。
　　埃米亚眨了眨眼睛，将自己完全宕机的大脑运转了起来，整理了一下当前的状况。
　　随后，他看着怀中的少女，倒吸了一口凉气。
　　他本来坚定地认为，自己的老师是一位正人君子。
　　但是他现在不得不怀疑这一点了。

三十四 后天
　　“呼……呼……”
　　埃米亚很想说服自己，他只是被巨量的魔力冲击洗刷了大脑，现在意识有些不清醒。
　　否则，这个世界怎么会出现这么不魔法的事情！
　　不管怎么说，将剑与魔网联通，就会诞生出一个秀美的少女——他学的所有理论之中，都完全没提到过这种离奇的现象！
　　魔网的沸腾已经完全停止了，仿佛刚才火山喷发一样的魔力洪流只不过是错觉。
　　埃米亚努力地眨着眼睛，希望这只是自己的错觉，希望手臂的酸麻只是魔力冲击的副作用。
　　但是少女的呼吸声清晰可闻，显然她睡得相当香甜。
　　而且她的体重也完全在这个体型的女性范畴之内。
　　种种迹象都在无情地告诉他——她完全就是个活生生的年轻女性。不是幻象，也不是偶发的魔法现象。
　　就在此时，站在他外侧的长枝则由衷地发出了一声感叹：“令人惊叹！埃米亚先生！您看到了么？！圣橡树刚刚爆发出了惊人的成长！在这个过程中被它折断的根茎都崩到了我的脸上！”
　　“照这个趋势下去，芬维大人取胜就只是时间问题了！您的外表下面果然潜藏着与年龄完全不符的智慧与实力！”
　　但是树人的吹捧完全没办法让埃米亚高兴起来。
　　我本来就担心我是个蹩脚的法师，现在我越来越确信这一点了。
　　粗叶闷声闷气地说道：“埃米亚先生，你现在要离开么？这个法阵的空间应该不太充足，人在里面呆了太久的话，或许会缺氧。当然，现在才过了十几分钟，应该还不至于。”
　　已经过去了十几分钟了。
　　埃米亚悠悠地叹了口气：“……麻烦，还是让我出去吧。我这里，遇到了一点意外，急需咨询和帮助。”
　　虽然他并不觉得，在他熟识的人当中，有谁能真的帮上忙……也许伊尔明斯特能算一个？但是这种大忙人，有一面之缘已经算是幸运了。埃米亚完全不觉得以后还有重逢的机会。
　　“什么？！”
　　这个回答吓到了两个树人，他们立刻抬起了手，在藤蔓中为埃米亚清出了离开的道路。
　　抱着最不切实际地幻想，埃米亚再度低头看了一眼。
　　少女仍然被他抱在怀里……她现在甚至还下意识地揽住了他的手臂。他的左臂现在甚至能感受到少女脸颊的温软触感。
　　要不，我还是信个神吧。埃米亚几乎要落下泪来。
　　在这种情况下，我都不知道要向谁祈祷求助！
　　但是不论如何，他还是不得不面对现实。
　　他迈着沉重的步伐，缓缓地走出了法阵。而在他的对面，就是一直严阵以待，以防出现任何意外的密斯特拉圣武士。
　　而正如埃米亚所想，马尔斯先是一脸严肃地看着埃米亚的脸，确定他的脸上没有出现什么烧伤之后，开始将目光下移。
　　然后，圣武士的面部表情以难以想象的速度垮掉了。
　　马尔斯的瞳孔放大，眉毛高高扬起，刚刚想说出的慰问完全被堵在了喉咙里，嘴巴拉出了一个夸张的弧度。
　　最终，在憋了半天之后，圣武士也只能发出一声由衷的惊叫：“——啊！？”
　　他缓缓地举起左手，指着埃米亚，张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　他向后退了几步，险些被满地的根须绊倒，最终也只能沉默不语。
　　更不幸的是，埃米亚也完全没有想好该怎么解决这个问题，于是也只能保持缄默不言。
　　在这个漫长的沉默之中，圣武士终于开口了。
　　马尔斯憋了很久，说出了第一句话：“是个女孩？”
　　“是的，是个女……”埃米亚刚说了一半，立刻反应了过来，“什么叫是个女孩！这里不是产房啊！”
　　“不是产房？！那为什么你会抱着个女孩子走出来啊！”
　　“产房的医生也不会抱这么大的孩子出来啊！就算是雏龙刚出壳的时候也不会这么大啊！”
　　这种争论显然难以控制音量，而两位树人此刻也终于后知后觉地转过了身来，于是两位获得智慧的古树也同样陷入了震撼。
　　“嘶——”马尔斯揉了揉自己脸，“此处并非是恰当的交谈场所，总之，我们带她先行返回树屋。两位树人先生，法阵就拜托你们两位了。”
　　“那倒是没问题。”粗叶闷声闷气地说道，“但是请跟芬维大人说清楚——这个女孩子不是我们和埃米亚生的。人和树人是不能生孩子的。”
　　长枝冷静地答道：“而且，刚刚出生的婴儿也不会这么大。”
　　埃米亚悲愤地答道：“没人会这么想的！”
　　*****************************
　　“……哎呀？难道说，圣橡树上的时间还会加速流逝么？”
　　刚刚从橡树顶返回的芬维，此刻双眼已经完全失去了焦距。
　　在她的面前，一个即将成年的少女正裹着温暖厚重的狼皮斗篷，睡得十分香甜。
　　“为什么我还没来得及为圣橡树的生长而欢欣鼓舞，我的树屋里就突然多了一个外人？她是谁啊？”
　　埃米亚沉默很久，只能回答：“在我激发忏悔者时，她突然出现在了我的怀里。别的我就不知道了。”
　　埃米亚像是为了自证一样，努力地辩白道：“她也许是忏悔者的智能？但是一般来说武器的智能并不会单独获得形态。她也许是比较特殊的那一种？我听说月精灵的至宝，月之刃就能够释放出前任持有者的幻影……”
　　说到这里，他低下头看了一眼皮肤白皙，光滑到近乎发光的银发少女。
　　很显然，她不是幻影。
　　芬维深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊，将自己强行从震撼中拖了出来，略加思考之后，给出了一个可靠得多的答案：“她是风巨灵么？风巨灵可以被囚禁在戒指中，可以被囚禁在小瓶中，当然也可以被囚禁在剑中。”
　　说到这里，她横了一眼在场的唯一一个法师：“毕竟，甚至有法师喜欢把剑当法杖。把风巨灵囚禁在法杖中驱使，似乎并不是无法想象。”
　　埃米亚面无表情地说道：“一切都很合理，只有一个问题。”
　　他指了指少女的脸：“这个世界上，绝不可能有风巨灵长成这个样子。”
　　所谓风巨灵，这个名字对外行人来说或许还有些陌生。但是这个种族的别称就耳熟能详得多了——这个种族，俗称灯神。
　　没错，就是传说中放出来就能实现别人三个愿望的那个种族。它们普遍是男性，身体健壮，皮肤泛青——而这个少女，不管怎么看都是人类，最多是个半精灵。外表上和风巨灵八竿子打不着边。
　　圣武士在考量许久之后，认真地点了点头：“我明白了。她一定是一种活化法术。也许是流淌在森林之中的某个法术在魔网的活动获得了生命力……至于人类的外貌，也许是因为，她是某种和魅惑有关的附魔系或者幻术系法术的活化。”
　　无比合理。
　　在几人一筹莫展的现在，这就是最靠近真相的猜测了。
　　已经在埃米亚的怀里睡了好一会的少女长长地打了个哈欠，揉着眼睛伸了个懒腰，露出了如同晴空一样的碧蓝双眼。
　　然后，她下意识地一手拉住了身上的披风避免了走光惨剧，然后眨着眼睛环顾了四周。
　　她的声音清脆而略带空灵，但是说话方式却带着奇妙的口音和异常。
　　但是她的声音中却没有任何陌生，恰恰相反，带着奇怪的熟稔。
　　她捂着嘴，一边打哈欠，一边说道：“哎呀？我睡了这么久么？”
　　她完全没有意识到自己没穿衣服一样，站起身来：“我是不是睡得太久了，我们是不是早就该出发去博德之门了？”
　　说着说着，她拍了拍自己的额头：“不对不对，埃米亚你好像说过，要先回友善之臂对吧？”
　　“——？！”
　　埃米亚曾经设想过无数次相见时的交谈。但是再过三万年，他也无法预测到这离奇到极致的开场白。
　　而另外两人则更是同时震惊到直起身来。芬维满脸震撼地问道：“埃米亚？！你认识她？”
　　“别开玩笑了我哪里认识她！”埃米亚毫不犹豫地反驳道，“我在几分钟前和她才第一次见面！”
　　“即便是我，也看不下这般拙劣的谎言。”马尔斯毫不客气地说道，“她才刚刚醒来，怎么就知道你的名字了？”
　　“啊？马尔斯，你在说什么乱七八糟的。我怎么完全听不懂。”少女不停地打着哈欠，“什么刚醒？”
　　这当头的一记回旋镖来得实在是过于迅猛，顿时让马尔斯也眼冒金星，张大了嘴，一句话也说不出来。
　　芬维迟疑了一下，指了指自己：“……那个，小妹妹，我叫什么？”
　　“唔？”少女迷茫地用手指点了点自己的嘴唇，“芬维小姐？还是大德鲁伊芬维？呃……利齿森林首席德鲁伊芬维？”
　　这都什么乱七八糟的，芬维此刻称不上是大德鲁伊，更不是首席德鲁伊！
　　在成功用几句话成功打晕了三个人之后，少女才开始迷茫地扯着自己身上的披风：“哎？我衣服呢？我睡相有这么差么？”
　　说到这里，红霞缓缓地爬上了她的脸颊。
　　她张口结舌了好一会，愤怒地把披风揽在身前，随后揪住了埃米亚的衣领：“你这家伙！你这家伙！果然在我的衣服里下了后门吧！趁我睡觉的时候，你就！你就！”
　　她的嘴唇不住地颤抖，微微隆起的胸脯不断地起伏，最后满腔的话语最终化为一句发自内心的怒斥：“——变态！！！！！！法师的伟大奥法艺术，你用来做衣服也就算了，居然还暗藏如此下作的目的！！！！”
　　“圣武士！这里有变态！你管不管！！！！你管不管！！！”
　　“不是，这都什么跟什么啊！！！！！”
　　短短二十年的人生中，埃米亚从来没有觉得自己声誉受到过如此凶残的中伤——更要命的是，这个小女孩的每一句话都显然发自肺腑，没有任何刻意与污蔑的痕迹。
　　不，最奇怪的是，她为什么知道我们几个人的名字？
　　“不是，等会等会等会！！！”在自己的一生尊严彻底完蛋之前，埃米亚深吸了一口气，“让我们从头开始！你为什么认识我们？！”
　　“啊？！”少女愣了一下，叫道，“我们都在一起两天了！要不是我救了你们一命，你们早死在克哈手里了！现在问我为什么认识你们？”
　　“什么就两天了！怎么就并肩作战了！”这乱七八糟的话把埃米亚的脑浆搅成了一团，他抓紧了自己的头发，用力地揪了几下。
　　就在此时，一道灵光闪过了他的脑海。
　　“……等一下，一个问题。你回答我，一切就都解决了。”
　　“……今天，是艳阳之月的几号？”
　　银发少女愣了一下，手指戳了自己脸颊几下：“昨天，好像是艳阳之月十八日吧。那今天是十九日。”
　　一股自灵魂深处产生的不适感从他的头顶冒出，顺着脊椎缓缓散播了到了埃米亚的全身，让他不自觉地打了个寒战。
　　埃米亚深深地吸了一口气，给出了那个连他自己都不敢相信的回答。
　　“……你搞错了吧。”
　　“今天，是艳阳之月十七日。”
　　“十九日，是后天。”

三十五 其名为银
　　这个现象实在是过于奇诡，以至于在场的所有人都不禁陷入了沉默。
　　马尔斯在涉及他的专业知识时，一向发言严谨。他此时不发一言，只能说明他此刻也是一筹莫展。而芬维也是一脸的迷茫。
　　当然，最迷茫的当然是银发少女自己。
　　“唔？”
　　听到埃米亚的回答，少女并没有给出任何过激的反应。
　　她只是看着埃米亚，不停地眨着眼睛。
　　与其说是吃惊，与其说是疑惑，还不如说是不能理解。
　　就好像早上起来，看见埃米亚正在她的床前倒立一样。
　　埃米亚说的话非常通俗，但是她不能理解的是这句话背后潜藏的真相。
　　但是最后，她也只能长叹了一口气：“我不知道你在说什么。我虽然不是过目不忘，但是大致事情还是记得的。”
　　在此时，马尔斯闷声闷气地说道：“这件事其实很好佐证……但是我宁愿她在撒谎。”
　　芬维犹疑了很久，不禁长叹了口气：“我有些理解，为什么法师的好奇心如此蜚声大陆了……我得承认，当我遇到这种事的时候，我也完全按捺不住。”
　　是的，验证少女所言并不困难——甚至可以说简单至极。
　　仅仅是预想自己所要遇到的事情，埃米亚的心跳也不禁加速了起来。
　　他舔了舔不知何时有些干燥的嘴唇：“好吧，请问怎么称呼？”
　　不过，这个话题不知道为何让少女异常不满。她的脸颊微微涨红，仿佛充气一样鼓了起来：“——啊啊啊，原来如此，你们装不认识我，就是为了这个是吧！”
　　她气鼓鼓地把披风往前拉了拉：“我偏不说！”
　　“？？？”
　　原来和思维跳脱的人说话是这么累的……埃米亚完全跟不上她的思路。
　　说自己的名字，报出来历，到底是哪里冒犯她了？
　　埃米亚迟疑了一下，最终还是咬了咬牙，抛下了脸面。
　　侦测思想。
　　如果对着某个目标持续深度使用的话，会被轻而易举地觉察到。但如果只是探测最表层的感情波动的话，还是不那么显眼的。
　　不过，他低声诵咒的时候，少女几乎是条件反射一般地看向了他笼在长袍之后的手，随后笑出了声：“又是侦测思想？你还不死心的话，自便。”
　　少女的话声一起，芬维和马尔斯的眼光立刻投注了过来。不过此时此刻，这些目光不免有些格外滚烫。
　　虽然他们两人大概率不会反对，甚至有可能暗中支持……真的觉得丢人的是埃米亚自己。
　　埃米亚长叹了口气：“我就当你同意了。我实在是不清楚如何与你交流。”
　　随后，他目光一凝，将自己的精神完全投注到了少女的眼睛之上。
　　——然后，在看到少女的感情之前，他的注意力不可避免地被完全牵引到了少女的面容之上。
　　即便是在沉睡之时，少女的美丽也远远超过了精致的范畴，足以让众生倾倒。
　　而当她苏醒过来的时候，则是一颦一笑都足以让人心旌摇荡的地步。
　　只不过不知道为什么，埃米亚完全没办法想象她成年的样子。
　　当然，对他来说，最致命的是另外一件事。
　　当他的精神试图向着少女的心中探索的时候，看到的不是表层的怨怒，忧虑之类的感情。
　　他只看到了一团跳跃的银火。
　　这一幕，虽然不是他亲身经历，但他还是听到别人提起过的。
　　是的，变形怪罗莉安提及伊尔明斯特时，用的是一样的描述：一团熊熊燃烧的银色火焰。
　　银火当然不可能就是心智的全部。只不过真正的心智被这团火焰完美地遮蔽掉了。
　　埃米亚的附魔和预言法术的水平都只能说差强人意，学会基础原理，能够使用，也就仅此而已。
　　如果变形怪这种读心大师都一筹莫展，那他就更没有希望了。
　　很显然，少女必然和魔法教会有千丝万缕的联系。
　　能够确认的只有这一点。
　　而少女显然对这个结果早有预料。她的嘴角在这个过程中几度上翘，只不过又被她强行拉了下来：“可以了么？还要读么？”
　　“你明知道什么也读不到。”埃米亚没好气地叹了口气，“那还是让我们从头开始吧——请问我们该怎么称呼您？”
　　“为什么这么讨厌的对话一定要再重复一遍！非要戳我的伤疤么！”少女再度恼火了起来，“我说过了，我不记得了！”
　　此言一出，三人不禁面面相觑。
　　随后，埃米亚长叹了一口气：“……好吧，虽然早有预料，但是我问的是，我该怎么称呼你。这个是你自己决定……”
　　想了想，埃米亚又补充道：“所以，临时的假名或者代称……”
　　于是少女的脸颊又鼓了起来：“所以，我都说过了，名字是很重要的，怎么能随便起一个呢！为什么一模一样的话一定要再重复一遍啊！你在耍我么！”
　　这乱七八糟颠三倒四的对话只让埃米亚只感觉一阵阵的脱力。
　　他现在总算是理解，什么叫作无法交流了！
　　简单总结一下——少女很可能有严重的失忆，而且连自己的名字都不记得了。但是又十分抗拒被起名字。
　　埃米亚深深地吸了一口气：“那我们总要想办法称呼你吧！你如果不介意叫【那个谁】或者【喂】，那我就这么叫你了。”
　　“这怎么可能不介意啊！”少女的脸气得发红，最后一脸的挣扎之后，还是说道，“……银，算你赢了。就按你说的，叫我银吧。”
　　银。这至少就是少女的暂定称呼了……虽然少女在说这个名字时的遣词造句特别奇怪，
　　“好，银，让我们回到最开始的问题。”埃米亚长长地松了一口气，感觉自己终于解放了。
　　随后，他的目光一凝。
　　此前的所有话，加起来都不如接下来将要出口的那一句重要。
　　如果可能，他真的希望银在骗他。
　　而这一切的结果，都取决于银的回答。
　　他深深地吸了一口气，再度整理了一遍思绪，沉声问道：“你说今天是艳阳之月十九日。那么，请告诉我，十八日，也就是你记忆里的昨天，发生了什么事？”
　　是的。只要她能够准确地说出明天发生的事情，一切都能水落石出。
　　这个问题没能让银有任何特殊的反应，她只是用手指抵着自己的下巴，微微仰头：“昨天……我怎么有点……”
　　说着说着，她的眼神缓缓地失去了焦距，声音也不知何时变得虚无缥缈。
　　“狼与熊彼此撕咬，烈焰点燃黑夜，月与光是唯一的利刃。”
　　“黑暗只能被逃离一次，漫长的时间变成了绞死自己的绳索。”
　　“神圣复仇者姗姗来迟，太阳已经自行升起。”
　　说完，她眨了眨眼睛，有些痛苦地捂着自己的头：“哎呀……昨天的记忆怎么这么乱七八糟啊？我只能记起这些了。”
　　而埃米亚的体验，则完全是不一样的。
　　明明是含糊而且暧昧不明的言语，但是其中却分明充满着难以言喻的力量。
　　明明每一个字词都简单明了，是完全不需要脑子去思考的话——但是他的身体却不自觉地紧绷了起来。
　　当银站在他面前开始摇晃他的身体的时候，那种毫无来由的晕眩感却依旧没有从他的头脑之中完全散去。
　　只有银的话语声变得渐渐清晰了起来：“喂！醒醒？别在这个时候睡着啊！”
　　“……不，等等……！”埃米亚的视野中金星环绕，喉咙发甜，但还是咬着牙说道，“这些话不免有些太过含糊其辞了吧！”
　　银的脸上终于微微露出了羞赧，她轻咳了一声，手指不自觉地对在了一起：“我也不知道为什么，我回忆的时候，能想起的只有这种支离破碎的片段了。”
　　“听不懂我也没办法！”
　　但至少，世界终于从光怪陆离回归了凡人能够理解的范畴。
　　他还没有做好踏入宏伟的时间之河的准备。而旁边的圣武士和德鲁伊也是齐齐地出了一口气。
　　埃米亚深吸了一口气，给出了暂时的推测：“……银小姐，你其实是有天生的预言能力吗？”
　　“预言？”银咀嚼了一下这个词，“你是说预言系法师？我是法师，但我不是预言系的……或者说不只是预言系的？”
　　法师！？
　　这下，埃米亚差点又被呛到：“您是法师？”
　　“嚯嚯，你很懂嘛。”在听到人称的变化之后，少女拉了拉身上的斗篷，笑得眼睛都眯了起来，“法师这样钻研世界奥秘的职业，就理应得到尊重才对！这几天来，这是你的态度让我最顺眼的一次！”
　　“啊，那有一个问题。”埃米亚迟疑了一下，问道，“那您的法术书呢？”
　　话音刚落，少女的笑容立刻僵在了脸上。
　　不过，埃米亚第一时间并没有察觉到，反而沉浸在了美好的未来之中。
　　少女孤身一人从剑里出现，那么自然是没有法术书在身的。不论是再强的法师，在丢了法术书之后都是战力大损。
　　如果少女……不，这副外貌显然只是假象。她的真实年龄说不定是天文数字。
　　假如她的实力很强的话，他们接下来与克哈的战斗就能化险为夷了！
　　不过，少女并没有做出回答。她只是低下了头，任由银色的头发遮住眼睛，身上的冬狼斗篷微微颤抖。
　　模模糊糊的话语从丝绸一般的发际之中响起：“一次又一次……一次又一次……”
　　“？”埃米亚呆了一下，问道，“不好意思，你说什么？我听不清楚？”
　　“我说……”少女的声音越来越大，最后她愤怒地伸手搭在了埃米亚的腰上，隔着布猛掐埃米亚的皮肉，“这几天来！你一次又一次，一次又一次！逮到机会就戳我的伤疤！”
　　“你给我等着，等我找回力量和名字，我第一个收拾的就是你！！！！！！！！！！！！！”

三十六 时间法师
　　在树屋之中，埃米亚微微张开了手，让忏悔者的虚影在他的手中缓缓漂浮。
　　“你就是从这把剑里出现的，有印象么？”
　　“为什么要问第二遍啦。”
　　而回答他的，是银一如既往的羞恼回答。
　　如果完全看字面意思的话，在未来似乎会发生很多事情，但是此刻的埃米亚显然是不可能知晓的。
　　但是在短短几十分钟相处之中，埃米亚就已经感到身心俱疲了。
　　如果可能的话，他真希望这段时间之中的种种交谈，只不过是银在戏耍他——但是从言语和行为来看，银的心理年龄，不管怎么看都不会很高。
　　她也许并不像真正的小女孩那样天真，明显有着足够的常识……但是与此同时，她却有着分外明显的任性。
　　嗯，如果一定要给一个第一印象，就是略谙世事的大小姐，但是又并不带有那种居高临下的蔑视和自矜。
　　当然，也可能她只是对所有人都一视同仁地蔑视，所以这种态度并不明显。
　　不论如何，埃米亚是忍耐不了那种指手画脚的高高在上的态度的，如果真的被迫和那种人相处，大概没有几天就要打起来了。眼下的小女孩任性倒是勉强在他的容忍范围内。
　　银似乎没有读心的能力，只是继续自顾自地说道：“我虽然把施法都忘得差不多了，但是这几天，我已经回忆起来好几个了！再说了，要不是我，你们昨天怎么赢！”
　　这个敏感的话题让三人同时竖起了耳朵：“怎么赢的？”
　　银把话刚刚说出口，目光就微微呆滞了一下。
　　就当三人以为她又要用失忆推脱之时，她的眼神恢复了清明：“……虽然很模糊，但是还是有些微的印象。”
　　她的声音虽轻，落入他们耳中，却如同晴天霹雳。
　　最是利益相关的芬维几乎立刻就将身体向前凑了过去：“请问，是什么办法？！”
　　银刚想要回答，她的肚子就咕噜噜地响了起来。她迟疑地抚摸了一下响声出现的部位，看向了埃米亚：“那个，我们定的入队契约定好了的——你要管吃管住管衣管行。”
　　这熟悉的条约内容让埃米亚和马尔斯的眉毛集体跳了一下，而芬维更是睁大了眼睛：“……咦？为什么会有这种条约？一般来说都是战利品计价均分，然后除了住在一起之外都是各自付钱吧？”
　　银迷茫地眨了眨眼睛：“我对钱没兴趣，但是也不想什么都不拿。”
　　说着，她把手指向了圣武士：“是马尔斯给我看的——在本契约下，所有由成员在执行公约规定任务时所获得的战利品，应无条件归属于统一的管理机构，即法师露尼亚的埃米亚。专门给予每个队员个人的报酬不在战利品之列。但是共同参与的任务报酬同样属于战利品。”
　　虽然她看起来对条约本身并无不满，但是看起来她对条约这一概念本身并不那么适应，背诵时却一脸的不适：
　　“管理机构应在其能力范围内，根据风险和收益的综合考量以及队友的个人意愿，提供最大限度地援助。援助的范畴包括但不限于居住、饮食、旅行、衣物、武器装备、施法材料、法器等一切超过一金币价值的服务……”
　　但是，即便如此，法师和圣武士的瞳孔都不禁微微震动。
　　埃米亚沉默了一下，和马尔斯对视了一眼：“……似乎一字不差。”
　　马尔斯则回答得更为干脆：“虽然一些格式被省略了，但是主体的核心内容严丝合缝。简直岂有此理。”
　　一个刚刚苏醒几十分钟的人，凭什么能够知道他们两人之间的队伍条约？这种文书虽然不是绝密，但是一直都沉睡在次元洞内部。他们虽然不是没有和人提过条约的事情，但是像这样一字不差地背诵也太过惊悚了。
　　这多少有点超出预言法术能达成的范围了。
　　费伦世界的预言法术虽然自成一系，看似要比其他奇幻故事中发达得多。但是在埃米亚看来，预言法术更准确地描述，应该叫信息法术。
　　预言法术是用来获取信息的，而不是真的能够预测未来。其中极少数据说能够对未来进行预测，普遍也是和神话中一样含糊不明。
　　据他老师所言，那种真的能够准确预言未来的例子，即便放眼几千年也是屈指可数。
　　而其中不那么著名的一个，就是费伦最南方的法师之国哈鲁阿的诞生——几千年前，在古代耐瑟瑞尔文明依旧兴盛之时，一位耐瑟瑞尔的大奥术师鄙弃耐瑟瑞尔人的卑劣品德，同时又预见了耐瑟瑞尔文明的毁灭，于是提前带着自己的追随者离开了浮空城，来到了大地之上，最终诞生了今日……或者说昔日的魔法之国哈鲁阿。
　　这次预言是准确的。所以在耐瑟瑞尔已然变成传说的现在，哈鲁阿却又延续了数千年。而这样的传统也让哈鲁阿的统治者法师王一直由预言法师担任。
　　然而，即便这样的强盛国度，也在百年前的奥法之灾中灰飞烟灭。曾经的旧址已经变成了无数骇人的深坑。
　　预言的可靠性，和他描述的细致程度往往是成反比的。越是含糊不清的预言，就越是正确。
　　——但是，银居然能准确描述出一份她应该从来没看过的文书！
　　不过，银显然不理解埃米亚和马尔斯的震撼，她是捂着咕咕叫的肚子，扯着埃米亚的袖子：“所以，该做饭了！我……唔……应该说，是饿了吧？”
　　为什么饿不饿都要用这么含糊的说法啊。
　　埃米亚迟疑了一下，决定先把文书上银签没签字这件事放到一边。
　　就算她实际上没有签订契约，他不会因此就不给饭吃。
　　虽然因为圣武士的职业病，那份契约实际上非常抠字眼。但如果更追究实质的话，那份契约其实更接近君子协定——它的效力完全取决于签订人自己，而不是真的指望契约本身能够有什么效力。
　　埃米亚叹了口气，把上完弦的弓从树屋的角落捡了起来：“好，虽然夜色已晚——但是我真的要去打猎了。”
　　虽然理论上神莓术能够填补营养所需——但他是一位食不厌精脍不厌细主义者。只要不是紧急状况，他都不介意花相当时间在做饭上。
　　不过，他起身了，德鲁伊和圣武士却没有。
　　马尔斯默默地盯着埃米亚身上的弓：“你还是要带着那把弓么？恕我直言，你的箭术还远远没有达到能够外出打猎的水准。”
　　他想了想，用相对委婉的话说道：“一天练习二十四小时，这样坚持半年之后再尝试吧？现在你的箭应该远不如你的法术准确。”
　　芬维迟疑了一下，也说道：“仅仅是为了进食而进行打猎是允许的，但是如果像你那样……唔……像你那样，大概就只能期望流矢误伤了。这还是有扰乱生态之嫌。要不，还是把弓放下吧。”
　　“我真是谢谢你们了！”眼看着这两人就要上手来抢弓，顿时让埃米亚的额头上青筋猛跳，“喂，别真上手啊！”
　　就在三人即将挤成一团时，银突然开口，声音中带着满满的疑惑：“……你们在说什么啊，我怎么听不明白？埃米亚的箭术不是很好么？”
　　““啊？！””
　　马尔斯和芬维齐齐发出一声惊叫。
　　圣武士回过了头，脸上满是震惊：“就他此前表现出的水平，也许在弓箭上投入的时间不超过十个小时。要以怎样的标准，才能得出他的箭术很好的结论？”
　　“哎？”银迷茫地眨了眨眼睛，显然两人完全没能互相理解，“我虽然对我的过去忘得差不多了。但印象里还是见过几个用弓的……埃米亚的箭术，至少也称得上合格吧？”
　　说到这里，她愤怒地瞪了他一眼：“——等一下，被你东拉西扯了这么久，我差点忘了……把衣服还我！”
　　“我没扒你衣服！”
　　*************************
　　原本只是一场普普通通的狩猎，快速解决完晚饭之后，他们就要快速休息。
　　甚至于，埃米亚本应是最期待明天到来的那个人。
　　与魔网的接触，银出现时掀起的魔力风暴，以及银的低语——这些一系列际遇，都在他的精神之海中留下了深深的印记。
　　他有预感，明天早晨，他也许会有所突破。
　　但是那些事情眼下都顾不得了。
　　在从银那里确认，所有的战斗都发生在【昨夜】，也就是明天。
　　所以，他可以暂时不去考虑暗影德鲁伊的阴谋。
　　被人指名道姓地嘲笑所学——简直是可忍孰不可忍。
　　他们一行人已经来到了圣林的外围，圣地那禁止互相伤害的禁令已然因此失效。
　　好消息是，他们可以打猎了。
　　坏消息是，埃米亚的箭也有可能把他们扎个透心凉。
　　埃米亚已经为自己加持了黑暗视觉，只不过这个法术还远远没办法让他将黑夜视为白昼。但是几十米的视野在茂密的森林中也已经绰绰有余了。在灌木和杂草的遮掩下，在大部分时候他甚至只能看到几米之外。
　　更不要说，埃米亚其实并没有在森林里狩猎的经验。
　　林间的风掠过了他面前的叶片，撩起了他的头发。这说明他们在下风口，气味不会被动物们嗅到。
　　芬维变成的猫头鹰从前方飞了回来，无声无息地落在了埃米亚的肩上。
　　夜行的猛禽自然是最好的搜寻者。
　　芬维压低了声音：“有一头马鹿正在前面的松树下休息。它现在虽然仍然警觉，但是毕竟还是在休息，不如白天敏锐。但是我们仍然需要控制音量，可能没办法更靠近了。”
　　埃米亚皱了皱眉：“森林里可是满地的落叶。”
　　现在正是夏秋之交，还没到落叶的季节。可惜这片森林的年龄实在是太大了。这些落叶中说不定就有比埃米亚自己的年龄还大的。
　　在这样的环境里，他没信心无声无息地维持靠近。
　　芬维用鸟喙理了理自己的翅膀，向着他的身后比了比：“——你可以学习一下你的新队友的做法。”
　　在他的身后，银此刻已经穿上了和德鲁伊相似的叶袍……由露尼亚的埃米亚先生临时用叶片的纤维编织。
　　只不过，她此刻正赤足漂浮在半空之中，慢慢悠悠但却无声地跟在众人之后。
　　漂浮术，是这位身份可疑的法师小姐现在能释放的少数法术之一。
　　埃米亚深深地吸了一口气。
　　就在不久之前，他在漂浮状态时就出了一个大丑。他不觉得现在的自己就能好到哪里去……如果可能的话，他宁愿用飞行术。
　　射箭，是所谓弓虚靶实的艺术——拉弓射箭，与其说是用弓瞄准，还不如说是不断校准自己身体的过程。
　　只要用的是同一把弓，性能相近的箭，只要用相近的身体姿势发力，那么箭矢的飞行轨道就应该几乎重叠。
　　反之，以上任何一个要素出现差错，都很可能出现灾难性的结果。
　　用一把完全陌生的弓，乱七八糟的箭矢，却能一开始就百步穿杨……那可能不是擅用弓箭，而是擅用因果律。
　　而不幸的是，在漂浮状态，他就不得不使用完全不熟悉的发力姿态，甚至还会在半空中上下不可控地浮动。
　　想了一下他再度射飞时的惨烈场景，一股寒气不禁从脑门直冲腰椎。
　　被笑一天还在其次——他真的很不适应自己最擅长的技术出糗。
　　念及此处，埃米亚咬了咬牙：“我还是就站在这里吧。”
　　芬维几乎要笑出来了，她倚在埃米亚的脸侧，说道：“你确定？这里和那头马鹿可是有足足三十米。”
　　“那不是刚好在黑暗视觉的范围内么？”埃米亚深吸了一口气，“我觉得没问题。”
　　“噗噗，好吧。我去给你清出路径。”
　　最后，芬维还是笑出了声，显然对埃米亚的窘迫姿态很是开心。
　　德鲁伊变回了人形，向植物们低语了几句。少顷，挡在马鹿和埃米亚之间的杂草和灌木，下垂的枝条就无声无息地让开了通路。
　　芬维指着马鹿，说道：“和人不一样，头颅不是动物的最容易命中的要害……它们的大脑要比人类的小很多。你如果想一箭造成战果的话，最简单的是瞄准前胸，尝试射伤它的肺。”
　　埃米亚闷声闷气地问：“那难一点的呢？”
　　“……我不讨厌你要强的样子哦。”
　　“回答我。”
　　“噗，好吧。”芬维终于还是没忍住笑出了声，不过还是强行收敛起来，“——那当然就是脊柱了。颈椎，胸椎……你只要能击穿它的脊柱，它立刻就会失去行动能力。当然，如果稍稍偏出，那就只有几乎不影响行动的皮肉伤了。”
　　“……哼。”
　　埃米亚深吸了一口气，将箭矢从箭壶中抽出，搭在了自己的左手上，卡在了弓弦之上。侧身站立，三指勾住弓弦，将紧绷的弓弦拉到了嘴边。
　　“咻。”
　　在刺耳的破空声之后，箭矢入肉。马鹿发出了一声沉闷的哀鸣。
　　原本正在站立休息的马鹿，干脆利落地倒在了地上。
　　一支箭矢，已然精准地顺着它的脖颈，刺穿了它的颈椎。
　　马尔斯此刻正在队尾护卫，但是他也听到了马鹿那几百公斤的沉重身躯的倒地声。
　　而芬维呆呆地看着那个方向，良久之后，终于有了反应：“啊？！”
　　**************************************
　　“我不明白。”
　　硕大的马鹿已经转瞬即逝，变成了炊具上的肉串。
　　森林里依旧禁火。但是德鲁伊自然有他们的办法——加热金属，不一定需要火焰。
　　金属的支架此刻正漂浮在半空之中，原本银亮的金属在德鲁伊的灼热金属法术的效用下几乎发出红光，而利齿森林肥美的生物则已然开始发出丝丝缕缕的肉香。
　　但是马尔斯和芬维，此刻正在怀疑人生。
　　埃米亚先生，则顺利地夺回了自己的呼吸权。
　　他一边在鹿肉上撒着调料，一边慢条斯理地说道：“我早就说过了，弓箭是差一点就差很多的技术。就好比剑术再强的人，也不代表能用脚挥剑啊。我在漂浮状态真的射不中人，不代表我正常站立还是不行。”
　　“岂有此理。”不过这显然没办法说服他的同伴，圣武士一边死死地盯着鹿肉，一边却还是不停地重复着同一句话，“岂有此理。”
　　埃米亚耸了耸肩，用地上的宽大树叶裹住手，拆下了一根铁签，将这根肉串递给了唯一一个信任的他的人：“银小姐，小心烫。”
　　不过，银虽然也已经盯鹿肉盯了很长的时间，但是看起来完全没跟上埃米亚的思路。
　　她随手捏住了近乎红炽的铁签，把肉串放在嘴边，试着咬了一口：“什么烫……这肉我怎么咬不动啊！”
　　埃米亚沉默着看着她的右手。
　　那里正与滚烫的铁签亲密地接触着。
　　如果是他自己的话，接触的地方恐怕已经出现焦痕了。
　　但银不要说呼痛，手甚至没有出现任何颤抖和红印，仿佛这扑面而来的热量对她来说根本不存在一样。
　　……免疫火焰。至少是极强的火焰抗性。
　　埃米亚只能得出这一个结论。
　　他叹了口气：“……可能是这头马鹿年龄不小了吧，这也没有办法。”
　　“意思是年龄小的鹿，就不会这么难咬了？”银再度和鹿肉较量了一会，最后也只能颓然放弃。
　　她想了一下，伸出手指了指手中的鹿肉。
　　就在埃米亚的眼前，那团鹿肉突然开始以肉眼可见的速度恢复成了一团鲜活的血肉，仿佛烧烤从未发生过。
　　然后，这变化的趋势仍然没有停止的迹象，某种不可言说的东西仍然在快速的运转。
　　仅仅是几息之后，硕大而坚韧的鹿肉，就在埃米亚眼前快速地……重返青春。
　　不管这一幕有多么骇人，他都只能用这个词来形容。
　　坚韧的肉纤维在空气中微微抽搐着，整个肉块在以一种奇异的方式向着内部萎缩。
　　但是，它的确在变得鲜嫩。
　　直到最后，原本硕大的肉串体积缩水了三分之一，但却仿佛刚刚从幼鹿的身上切割下来一样鲜血淋漓。
　　“……啊。”
　　在看了一眼自己的杰作之后，银吐了吐舌头，向着埃米亚挥了挥：“……是不是得重新烤？”
　　重新烤的，大概是埃米亚自己的脑子吧。
　　现在即便是傻子也该看出来了，银根本不是什么预言师。
　　她是时间法师。
　　埃米亚将自己的知识快速过滤了一遍，只觉得心里发寒。
　　时间法师，在费伦是连传说都算不上的隐秘。绝大部分人只是猜测或许有这部分人的存在，但是连传闻都未尝听过，仅仅是有吟游诗人以此为题而已。
　　但他的老师是有所了解的，她曾经偶然的时候聊过一些。
　　她说，时间法师在费伦极度不受欢迎。虽然不至于被追杀，但是任何高环的时间法术，都会被严密监控其效应。所谓时间穿越，改变过去未来，更是被绝对禁止。
　　而负责这一事务的个体，是魔法女神密斯特拉。
　　很不巧，魔法女神密斯特拉在将近一百年前去世了，至今尚未归来。
　　而银，偏偏就是在这个时间段苏醒的。
　　“……”埃米亚沉默了一下，接过了铁签，把它插回了烤架。
　　管他呢。
　　如果银真的是这么危险的人物，说得好像他能反抗一样。
　　他也只能希望，他的导师知道他在做什么。而且银没有撒谎，她真的几乎把什么都忘记了。

三十七 五环法师
　　“……呼。”
　　呼出肺中的浊气。眼球停止转动，埃米亚将树屋内的黑暗纳入眼帘。
　　没有任何疲惫感。睡眠时间毫无疑问是充足的八个小时。
　　设下的警报没有触发，没有其他人靠近树屋。
　　防护用的法师小屋依旧在运转，没有遭到任何破坏。
　　昨晚的休息是没有受到任何打扰的。
　　昨晚。
　　仅仅是让这两个字再度进入脑海，他就觉得自己眉心开始痛起来了。
　　银的出现，真的是险些把他的世界观都彻底冲垮，也把他对未来的预期撕碎得七七八八。
　　在他原本的计划中，他应该是安安稳稳地去各个著名的名城与不为人知的村落中拜访，尝试用劳动和努力换取知识的奥秘，在这个过程中将忏悔者逐渐修复如初，如果可能的话，顺便见义勇为。最终安稳地回到自己的故乡。
　　但是银的出现，足以证明忏悔者里的秘密远远比他预想得要大得多。
　　埃米亚叹了口气，从叶床上起身。
　　忏悔者此刻就静静地躺在他的身侧。
　　是的，现在他们已经不需要用忏悔者来帮助圣橡树成长了。将忏悔者从圣地中撤走，反而能进一步放松穆恩松的警惕。
　　再强大的魔网，也不过是特殊的肥料罢了。
　　而银，能直接调快圣橡树的生长速度。这近乎作弊一样的法术已经提前结束了这次【竞争】。
　　如果不是银的力量现在还非常有限，在动物的身上也只能实现数年时间的衰老与回溯，还不能作为直接决定胜负的手段，也许他们都可以尝试直接去堵穆恩松的门了。
　　但是现在还不行——圣地的禁令是绝对的。在首席德鲁伊出现之前，只有德鲁伊环会集体在场时才能修改禁令。
　　在眼下的圣地中，任何人都无法受到直接的伤害，哪怕是相对间接一些的也不行。
　　昨天他用了一些花招戏耍了赤月团的佣兵，但是那就是禁令的容忍上限了。如果他那时使用的不是臭云术而是毒云术，那么佣兵也不会因此受损。
　　也许暗影德鲁伊会知道一些绕过禁令的办法，但是他们的确是一筹莫展。
　　让芬维在暗影德鲁伊意想不到的时间点就任首席德鲁伊，将是能够带来决定性优势的胜负手。
　　想到这里，埃米亚不禁吸了一口气。
　　但是，眼下，他还有更加亟待整理的收获。
　　所谓睡眠并不是单纯的时间跳跃的手段。在一觉醒来之后，原本让人百思不得其解，整日整夜一筹莫展的困难有可能会迎刃而解。
　　埃米亚有预感，他也会遇到相同的事情。
　　他从腰间取出两本法术书。
　　其中一本是他自己的法术书，另外一本，是他的老师赠予的指导书。
　　这本指导书上，记录了大量的五环法术。
　　就在不久之前，他连研读这本书的资格都没有。甚至他晋升四环的时间也并不算久。
　　但是现在，他居然胆敢翻开这本书了。
　　埃米亚缓缓地叹了口气，将指导书的封面掀开，将其中的奥秘纳入眼帘。
　　不知为何，魔网呼啸时产生的浪潮在他的眼前再度闪回，却在他的脑海中隐隐约约构成了一个银发少女的背影。
　　“……”
　　埃米亚摇了摇头，把杂念移了出去。
　　学习每个法术消耗的时间都是以小时计。即便他的这一次研习一切顺利，一个五环法术的学习也会耗时至少十个小时。
　　而现在距离双方摊牌的无光之夜的时间，恐怕不到二十个小时了。只要有些许的风吹草动，他就来不及学习第二个法术。
　　所以，第一个法术至关重要。
　　现在的一些人认为，法师晋升，就意味着他们能学会更强大的法术，能够放出更厉害的火球术……
　　但是埃米亚的导师认为，从晋升中最重要的提升，应该是能够做到此前绝对无法做到的事情。
　　同为施法者，因为其力量来源的不同，其力量也就各有侧重。
　　他需要，那些虽然只是五环，但却足以让更高环的德鲁伊都手忙脚乱的法术。
　　埃米亚缓缓地翻动指导书各个书页上对法术的说明，随后，停在书的末尾。
　　书页上有他的导师绘制的简单示意图——一个标注了四米半径的透明球体。
　　在详细的讲述法术原理之前，他的导师用一贯近乎打印一般的整洁字体写道：
　　力场墙，作为法术非常特殊。
　　这用力场编织的球体坚不可摧，牢不可破，即便是风暴巨人也休想用蛮力摧毁它。同时，它明明是持续性的法术，但却无法被解除魔法所解除，甚至于强大的反魔法场都对这个法术束手无策。
　　绕过它效应的办法只有两个：用解离术正面将其摧毁，又或者用空间类的法术绕过它的效应。
　　解离术，是法师与术士专属的六环法术。
　　德鲁伊的法术中并不缺少空间跳跃，但是却无一例外地与森林和大地深度绑定。
　　就是它了。
　　就在他想动笔之前，他犹豫了一下，决定还是把队伍里最大的不稳定因素安抚好。
　　他把昨晚剩下的烤鹿肉从次元洞拿了出来，上面还挂着法术留下的冰霜。
　　圣武士还呆在埃米亚为他制作的小屋中没有动静。也许是还没有醒。
　　那看来这件事还是跑不掉。
　　埃米亚摇了摇头，用法师伎俩把烤肉加热了一下，放到了银的小屋旁边：“银，醒了吗？”
　　出乎他意料的是，银并没有睡得很沉。他几乎立刻就听到了银的起床时发出的慵懒声音：“呼啊……什么事？”
　　“我接下来的十个小时里要专心抄书，恐怕不能干别的事情了。早饭我放在这里，午饭恐怕要等一段时间了。”
　　不过，他原本以为银可能会小小的闹一下，但是他得到的回答却是出乎意料的通情达理：“学法术？那不是世界上最重要的事情么？你不会觉得我会在你学习的时候打扰你吧？”
　　奇怪，银的声音莫名其妙地多了一份生疏和彬彬有礼。
　　不过她所说的话，倒是很符合法师的身份。
　　“那就多谢了。”埃米亚刚刚起身，脑海里突然灵光一闪，再度蹲了下来，对着不透明的法师小屋之内问道，“银，今天是几号？”
　　出乎埃米亚意料的是，银这次发言完全没有那种时间错乱带来的诡奇感：“我昨天才刚醒！你问我这个？！”
　　不过，接下来，埃米亚感觉自己又被当头一棒。
　　银伸出手把烤肉接了进去，随口答道：“昨天你说是艳阳之月十九日，那今天是二十日吧。”
　　埃米亚沉默了一下：“……今天是十八日。”
　　“哈？！”银的声音停顿了一下，随后，银把头探出了法师的小屋，和埃米亚四目相对。
　　随后，她用略带怜悯的声调说道，“……埃米亚先生，你的时间过得真混乱啊。”
　　“这话唯独你没资格说啊！”
　　作者的话：　　作者注:昨天没有更新，是因为接下来的剧情花了一些时间构思，明天早上之前应该能看到补上的内容。

三十八 克哈
　　“赞美托姆（忠诚之神）！！！！！”
　　当冲萨河的水声终于进入地狱骑士的耳中时，他们由衷地伸手发出了欢呼。剧烈的动作让他们身上的金属铠甲彼此碰撞，发出了哐哐的声响。
　　他们是埃尔托瑞尔的使者，在此前受到了利齿森林环会的邀请，前往利齿森林与德鲁伊们正式建立外交关系。
　　冲萨河是一条宽度能以千米为单位计数的大河。在它的入海口处，就是蜚声费伦的大港口博德之门。顺流而上，就是骑士与热忱著称的国度，埃尔图迦德。而埃尔托瑞尔就是埃尔图迦德的首都。
　　焰拳佣兵团是博德之门的最主要武装力量。在埃尔托瑞尔，担任这个职责的团体则名为地狱骑士。
　　虽然这个名号让他们听起来像是魔鬼的追随者。但是实际上恰恰相反——他们拥有这个名字，是因为这个城市曾经建立起一支前往地狱，讨伐魔鬼的精锐军队。这次远征虽然以惨败告终，但却成功地为这座城市留下了不灭的精神——保护弱小，不畏强敌。
　　与他们的众多同行不同，他们作为国度最重要的武装力量，是被人敬仰与崇拜而非畏惧的存在。
　　日日夜夜，他们都在与威胁无辜人民安全的力量斗争。
　　在他们的努力之下，由地狱骑士保护的区域也是沿途的商队少有的可以放松警惕的地方。
　　自然，这种行为成本堪称高昂。地狱骑士的工作一直都堪称高危，据说从来没有地狱骑士能够成功退休。而地狱骑士的崇高道德要求更是罕见。以至于在有些诗人看来，地狱骑士简直就是群没有立誓的圣武士。
　　因而利齿森林的德鲁伊环会居然愿意主动登门拜访表示友好。这让埃尔托瑞尔人和地狱骑士自然是欣喜若狂——
　　这话并不夸张。一个怀有敌意的德鲁伊环会对附近的聚落简直是毁灭性的存在。广袤的农田可经不起德鲁伊的怒火。利齿森林距离冲萨河不远，如果德鲁伊起了什么心思，埃尔托瑞尔所在的国度埃尔图迦德会受到无比沉重的打击。
　　不过，国家的考虑落到具体个人身上，就是个沉重的负担了。
　　他们虽然不畏困难，但是长途跋涉数日，在完全陌生的森林中前进，的的确确是不折不扣的苦差——长时间的赶路让他们一行人的状态都差到极点了。
　　当然，这一路的辛苦有相当程度上都是他们自找的——譬如说，为了保证地狱骑士的形象，他们坚持全程着甲：只要没有累到无法行动，就绝不下甲。
　　于是他们成功地让本就辛劳的这趟旅程变得更加艰辛了。
　　更不要说，在返程时，他们还没有原路返回，而是在队内牧师的建议下掉头向西，绕了一大圈的远路。
　　原本紧绷的神经刚刚放松下来，满腹的怨言就自然再也按捺不住。一位女战士摘下了自己的头盔抱在怀中，对着牧师怒目而视：“辛达尔，这次我们是听了你的话，才特意拒绝了穆恩松德鲁伊的邀请，自己从森林里走出来的——这次，你如果还是用【这样很刺激】来搪塞我们的话！”
　　她想了想，竖起了三根手指：“——起码三天的麦酒！”
　　这个稳赚不赔提议自然得到了剩余其他战士的拥护：“就是！我们这可是围着冲萨河整整跑了一圈！要是我们没绕路，现在都应该到家了。结果现在几天过去才走了一半！这不请喝酒可说不过去！”
　　名为辛达尔的牧师看起来三十多了。幸运女神的牧师一向以跳脱和热情著称，不过辛达尔此刻却满是忧虑。
　　他喃喃道：“我们从森林出发时，我每天都要占卜一次。当我们计划原路返回时，结果是【凶】。绕路是【吉】……但是我们决定绕路之后，却并没有遇到任何奇遇，仍然走得磕磕绊绊……你们知道这意味着什么吗？”
　　其他成员集体摇头：“你们牧师的事情我哪里懂。我们就知道你以前一星期骂一次卜筮术不可靠。”
　　牧师眼中的忧郁愈加浓重：“卜筮术的结果非常模糊。在正常状态下，我每次卜筮的结果都会是【凶且吉】。这世界上哪有没有风险的收益？”
　　“但是，模糊不代表错误……据教会的记录，不存在占卜结果与现实完全相反的先例。在这种情况下，我们按照【吉】的方案行动，却没有得到任何收益，这非常不正常。”
　　几个战士面面相觑：“……所以？”
　　辛达尔低声说：“我猜测，答案只有一个——我们还活着，这就是最大的收益了。”
　　“哈！”这个回答让他的伙伴集体哄笑起来，“这么疑神疑鬼的话，从幸运牧师的嘴里说出来可太稀奇了！”
　　幸运女神的教会，可以说是这片大陆上最为鲁莽的存在。理论上讲，幸运教会鼓励信徒们不要畏惧无法避免的风险。只要做好力所能及的准备，就可大胆地拥抱冒险。
　　但是在实践中，不可避免地有大量的人选择性无视了【力所能及的准备】这一条。于是，从结果上看，幸运女神的信徒，尤其是那些冒险者们，往往被认为鲁莽而缺乏计划。
　　因而认真践行女神教诲的牧师，往往在对比之下显得颇为保守。
　　这一行地狱骑士有四人，就像其他小队一样，全体都是身披钢甲的精锐，甚至每人都有战马，其中甚至还有一名幸运女神的牧师。这个配置在费伦自然离无所畏惧还差得远，但也称得上训练有素——至少，常见的敌人是很难致他们于死地的。至少在一路上吝惜战马脚力的情况下，他们随时可以上马逃出几十公里的距离。
　　“总之，现在我们离博德之门只有十几公里了。我再占卜一次，如果结果正常，那就是我想多了。”
　　牧师也不生气——同伴们愿意跟他长途跋涉，不惜多走上百公里的远路，已经是信任的证明。
　　他举起了自己的圣徽，一块圆形的银板，开始今天的占卜。
　　现在正是黄昏，视野开阔。当银板成功反射出太阳的光辉，就是吉。如果偏偏在此时云层遮住了日辉，便是吉且凶。
　　而凶兆，则往往是各种更加罕见的现象。
　　辛达尔深吸了一口气，将自己的注意力完全投注在上面。
　　自然，在夏末的晴朗下午，有什么东西能完全遮住日光？日辉本能无比顺利地洒在银板上。
　　但是不幸，本就是会在这个时候出现的东西。
　　恰恰在此时，一只鹰隼划过了他们头顶的天空，宽大的鹰翼掠过了太阳之下。
　　它投下的阴影，刚刚好将牧师整个吞没。
　　牧师看着漆黑的银板，惊愕地抬起了头。
　　恰巧在此时，那只鹰隼也在看他们。
　　几乎在双方对上目光的一瞬间，鹰隼就调动了前进的方向，转而向着他们一行人俯冲了下来。
　　几个战士呆了一下，先后把武器拔了出来，一个个骂骂咧咧地说道：“妈的，这只畜生不会真的要找死吧？现在可没有德鲁伊在！”
　　牧师沉默了一下，用微不可查的声音说道：“……不，也许……”
　　鹰隼距离他们越来越近，地狱骑士们才愕然发现，那只鹰隼庞大到不可思议。
　　——那只鹰隼的体长，也许有足足数米。
　　普通的野兽，是绝不可能有这个级别的体型的。
　　不过，就在半空之中，这只巨鹰不知何时褪去了野兽的外表，在半空中变成了一名白发苍苍的老人。
　　那毫无疑问是一位德鲁伊。
　　地狱骑士们呆了一下，一时不知道要不要将自己的武器收回鞘中。
　　而就在此时，德鲁伊替他做出了决定。
　　德鲁伊在半空中完成了施法，轰鸣的魔力风暴汇聚到了德鲁伊的周围，爆发出了呼啸的狂风。
　　在魔力的风暴散去之前，遮天蔽日的阴影已经将他们完全淹没。
　　牧师惊愕地抬起了头。
　　德鲁伊已经消失不见，进入眼帘的一头是用雪白的鳞片组成的巨兽。
　　它有至少几十米长，背生双翼，四肢的末端则是可以撕裂钢铁的利爪。粗壮的长尾划过天空，仿佛是一堵雪白的城墙。
　　——那是一头成年的白龙。
　　邪恶的五色龙，仅凭吐息就能将一个城市化为冰山的天灾。
　　这种理应生存于北地的冰山雪地之中的生物，不应该在温暖的南剑湾活动才对。
　　老德鲁伊的声音慢悠悠地传入了他们的耳中：“你们，可真是让我好找啊。”
　　显然，这头白龙是德鲁伊变成的。
　　德鲁伊虽然擅长变形，但是真龙绝对不在正常德鲁伊的变形范围之内。
　　唯一的可能，就是德鲁伊使用了九环法术，形态变化。
　　这个名字上看起来平平无奇的法术，却毫无疑问是费伦上最为致命的法术之一。
　　它允许施法者变成世界上那些最为致命的生物，并几乎彻彻底底地获取它们的力量：巨人，真龙，泰坦，元素——它的力量上限，几乎只取决于施法者自己的见识。
　　接下来，问题就只剩下一个了：德鲁伊为什么要在他们面前施放这个法术。
　　从白龙现身的那一刻起，牧师手中的马缰已经传来了巨大的拉力——他们的战马伙伴已经无法忍受巨龙的恐怖威压了。
　　牧师的三个同伴也已经无法遏制地惊叫了起来，地狱骑士的尊严也只能让他们不要立刻掉头狂奔而已，所谓拔剑冲锋不过是痴人说梦。
　　闻着白龙口中的恶臭，牧师放开了手里的马缰，努力冷静地开口说话，但是双腿却止不住地颤抖着，牙齿更是疯狂地彼此撞击：“抱歉，德鲁伊大人……我们在森林中触犯了什么禁令么？”
　　就在此时，白龙却并没有发动进攻，它的口中传来了老德鲁伊那充满了智慧的声音：“要道歉的是我才对。按照我的习惯，在杀死你们之前，本来应该留给你们逃跑的时间，虐杀不是我的爱好。”
　　“但是，没办法，你们居然成功地让我跟丢了好几天。结果我现在必须争分夺秒了。”
　　“……为什么？”
　　“啊，这个我倒是可以回答你。”白龙围绕着他们缓缓走动着，“你们在【竞争】中，是被穆恩松邀请的。仅此而已。”
　　牧师颤抖了一下，深吸了一口气，对着他的同伴们吼道；“——快跑啊！还在等什么！”
　　而白龙的吐息，比他的喊声来得更快。
　　从鼻孔之中，从利齿的缝隙之中，龙息毫无征兆地呼啸而来。
　　吐息是无形的，但是扑面而来的冰晶却昭示了它们。
　　它快过最迅捷的奔马，寒冷过山峦一样的冰川。
　　战士们已经抬起了腿，牧师的嘴尚未合上。
　　在时间开始流动之前，他们就已然化作了冰雕，失去了生命。
　　德鲁伊变回了自己的人形，靠近了自己的杰作，仔细地观察了一下牧师身上的打扮：“……好，对得上。是那个泰摩拉教会的四环牧师。”
　　说到这里，他由衷地叹了口气：“这就是泰摩拉教会的幸运儿么，居然从我的眼皮子底下溜走了，要是让他们真的进了博德之门就麻烦了。”
　　在确认几人身上的双日徽章完好无损，能够证明他们的地狱骑士身份之后，德鲁伊松了口气，想了想，又回过了身。
　　他的目光所及，是白龙的吐息冻成的庞大冰川，不论是什么生命，都已经变成了冰川的一部分——这不是德鲁伊的本心所愿。
　　他张开了手，仅仅是轻轻一挥，就呼唤出了遮天蔽日的烈焰风暴。
　　然而，这熊熊燃烧的烈焰却如同拥有生命一样，没有将冻结的尸体融化一丝一毫。
　　火海掠过大地，却只将同样冻成了冰晶的草原从寒霜中解救了出来。
　　德鲁伊看着草叶上晶莹的水珠，爱怜地抚摸了一下，长叹了口气：“抱歉，我本不想将你们卷进来的。”
　　这一次，他是真的要离开了。
　　在震耳欲聋的龙咆声中，白龙张开翅膀，向着南方飞去。
　　在博德之门的飞龙桥的南方，有一座奇异的旅店——它明明是一座旅店，外形上来看却分明是一座城堡。
　　它的名字叫友善之臂。
　　如果一切顺利的话，这位老德鲁伊的三位部下应该已经完成一切任务返回利齿森林了——但是他决定还是再去确认一遍。
　　告死者的威名，也已经渐渐开始传播了。
　　三位德鲁伊也许足以摧毁一般的抵抗力量……但是面对告死者时，一切皆有可能。
　　*************************
　　在友善之臂中，一个中年的骑士正倚在城墙上打着瞌睡，当若有若无的龙吼传入耳朵时，他微微眯起了眼睛：“……龙吼。”

三十九 巴尔之子
　　现在已经接近黄昏，太阳尚未落下。距离月升足足还有数个小时。
　　当太阳落下，费伦大陆就将短暂地陷入永久的黑暗。
　　不过，在暗影德鲁伊看来，这样的黑暗是远远不够的。
　　在隔了数天之后，大德鲁伊克哈再度拜访了这座从外部来看完全就是一座城堡的旅店。
　　现在天色还没有暗，按说还远远没到闭店谢客的时间。更不要说友善之臂这样坐落于野外的旅店，本来就应该主做半夜的生意。
　　但是，现在友善之臂的城门上空无一人，大门却敞开着。荒野来的微风吹过克哈的后背，仿佛在催促他立刻进入其中。
　　与其说是欢迎，还不如说是公开的陷阱。
　　克哈沉思了一下，长叹了口气。
　　“……那三个蠢蛋。”
　　如果一切顺利，现在的友善之臂应该已经被变形怪们完全取得了运营权。就算是懒惰如变形怪，也不会在太阳还没下山的时候就离开岗位。
　　老德鲁伊确认城楼上的确空无一人之后，才坦然地向着友善之臂中走去。
　　目光所及之处，看不到任何的人影，仿佛整个城堡都已经人去楼空。
　　唯独在城墙与城堡主体中间的空地上，有一个穿着麻布衬衫的中年人正站在那里，哼着歌刷洗着马匹。
　　这个头发略微有些斑白的中年人仿佛完全不在战斗状态之中，身上没有穿任何铠甲，但是高大的身躯和鼓起的肌肉则隐含着骇人的威慑力。
　　只有一把朴素无华的双手巨剑正插在他的身侧。
　　中年人看起来是个战士，但此刻双手正握着毛刷，在给面前的高头大马用心梳洗，仿佛他只不过是个普通的马夫，没有表露出任何杀气。
　　但是克哈显然不会这么想。
　　老德鲁伊慢悠悠地走到了战马的身边。这头战马强壮高大到异乎寻常，肩高几乎有两米。克哈自己其实不算矮小，但是在这战马面前，仿佛是个未成年的孩童。
　　克哈站在中年人的身后，问道：“我早就听说友善之臂已经衰落了，不论是客流还是员工都已经远不如全盛之时。但即便如此，只有一个人来迎接客人也不免太过寒酸了。”
　　中年人默默地用力把战马鬃毛中的水分刷洗出来，在地面上甩了一下，头也不回地问道：“以一个德鲁伊来说，你对世事有些过于热心了——一个普通的旅店的兴衰，你是怎么知道的？”
　　克哈慢悠悠地走到了战马身前，观察着战马清晰的肌肉线条，答道：“有的德鲁伊满足于维护自己的圣林，有的德鲁伊照看普通的平民如同照看野兽。而我，不满足于如此狭隘的视界，希望能将我的关爱播撒到更广大的群体上。”
　　“境遇过于困难的我就加以辅助，让他们保留可能。而环境过于顺遂的，就予以试炼，避免进化的停滞。”
　　而暗影德鲁伊的所谓试炼，自然就是毁灭与死亡。
　　中年战士却没有因此而发怒，反而一脸了然地点了点头：“啊，所以你们是信奉进化论的德鲁伊——既然种群会在外部的压力下淘汰筛选，那么只要外部的压力越来越大，淘汰的烈度自然也会上升。种群的进化也能因此加速。”
　　克哈原本以为中年人只是一个普通的佣兵，没想到却对如此冷门理论了如指掌，不禁皱起了眉头：“以一个舞刀弄剑的人来说，你的见识似乎有点太广博了。”
　　“这种刻板印象并不准确。”中年人在把战马身上最后的清水也刷洗出来之后，把毛刷重重一甩，“我的学生就比我还要书呆子得多。”
　　轻描淡写，看似毫不用力。
　　然而毛刷中蕴含的水分却像是被发烟药轰出的子弹一样冲向了地面，在泥土上砸出了一个个小坑。
　　德鲁伊默默地看着大地的伤痕，说道：“原来如此，看来，你觉得你一个人就足够阻拦我了。”
　　“你不也是这么想的么。”中年人随手将毛刷抛到了一旁，将巨剑扛在了肩上，露出了灿烂的笑容，转过了身来，“我们两边都觉得自己能轻易获胜。但显然，我们只有一边是正确的。”
　　而在他的面前的，已经不是白发苍苍的德鲁伊，而是一头深红色的庞然大物。
　　它的鳞片赤红，仿佛是正在冷却的熔岩。修长而优雅的双角仿佛是开锋的弯刀。过于宽大的双翼与身体甚至无法在城堡与城墙之间的缝隙中完全展开。
　　那是一条成年的红龙。仅仅是呼吸之间，骇人的热量就已经将夏末的黄昏加热到几乎沸腾，硫磺的气息更是已经将整个城堡浸润其中。
　　红龙的四肢抓在城墙之上，就连猩红的瞳孔都仿佛能喷吐烈焰。
　　“形态变化，所以，你是个九环德鲁伊。”中年人叹了口气。
　　红龙睥睨了一眼城堡中的那根光秃秃的树桩，嗤笑了一声：“你砍掉了城堡里的巨树，只将一个百年的生命化为乌有……那么，你也要为这傲慢的谋杀付出同等的代价。”
　　面对成年的红龙，中年人耸了耸肩：“那的确是非常公平。我第一次来友善之臂时，这棵树还没有我小臂粗，年龄和我估计相差不大。按时间来说，的确可以勉强算是一换一，确实公平。”
　　“……？”
　　德鲁伊呆了一下。
　　中年人看起来只不过是四十岁左右。但是被砍倒那棵古树的树桩，至少也有一米的直径。
　　红龙摇了摇头：“满嘴谎话——你怎么可能和那棵树同龄？你显然是个普通人类。人类的寿命根本到不了一百二十岁。”
　　说到这里，德鲁伊望了一眼依旧寂静无声的城堡。
　　“也许你在给他们拖延时间，但是那没什么意义。”克哈森然地说道，“我的三个追随者，是否还活着？他们的命，可以用来换旅店里平民的命。”
　　“这个我无权说明。毕竟他们不是我的俘虏。”中年人耸了耸肩，“但是我必须要澄清一下。”
　　“在下生于谷地历1347年。”在中年人的话语声中，他肩上双手巨剑骤然放出灿然的金色光辉，“今年的确已经一百二十四岁了。至于不显老，那的确不是我的功劳。如果哪天时间追上了我，我倒也乐于接受。”
　　中年人的左手握住了胸前的八星项链：“沉默术。”
　　密斯特拉的圣徽，百岁高龄，剑士。
　　几个线索同时指向了一个唯一的可能。
　　德鲁伊惊骇之中，猛地振翅起飞，同时向着圣武士的方向呼出了毁灭的烈焰吐息。
　　与此同时，一道半径足足有十米的透明光环骤然亮起，将他和自己的战马完全笼罩在了其中。原本毁灭的极速烈焰在碰触到光环之时速度骤降，让战马和圣武士可以施施然地躲开最为炽烈的一股。而就这剩余的烈火，也在圣武士随时释放的法术中效应中被吸收了一半。
　　剩余的热量，也只不过刚刚够点燃他的衬衫。
　　中年人仿佛感受不到身上的火焰，微微一笑：“不枉我刻意把鳞甲脱了——我的敌人终于没能第一眼就把我认出来，然后直接在几百米外就抱头鼠窜了。”
　　中年人的身影似乎还留在原地没有动弹，但是痛彻心扉的疼痛已经先一步贯穿了红龙的心扉。
　　一条长长的剑痕不知何时已然出现在了红龙的右翼上，那把看似朴素无华的巨剑在命中龙翼的那一刻，就骤然爆发出了骇人的魔力，呼啸的魔力风暴卷过了德鲁伊全身，强大的红龙之躯如同幻影一样在空气中缓缓消散。
　　——一同消散的，还有德鲁伊为自己做好的所有防护法术。
　　形态变化当然是世界上最强大的法术之一，但是和其他持续性法术一样，它依旧有着致命的弱点：它有着时间限制，那就可以被解除。
　　而那把巨剑，恰恰就有着解除魔法的力量——
　　它是施法者最畏惧的克星，它是圣武士最为著名与最强大的圣剑。这种名为神圣复仇者的圣剑数量极少，以至于留存于世的每一把圣剑上都流传着无数可歌可泣的故事。
　　在当下的费伦，最著名的一把神圣复仇者，名为卡索弥尔。它的主人本名为阿伯戴尔·阿德里安。而这一位圣武士，更是以巴尔之子的名号声震费伦。
　　巨龙，神之子，红袍法师，卓尔，眼魔，夺心魔——也许费伦上所有为非作歹的怪物与邪佞之徒，都有同族死在这把剑下。
　　当然，暗影德鲁伊也名列其中。
　　百年之前，巴尔之子还代表着谋杀之神巴尔的后代，代表着危害费伦的不稳定因素。时至今日，巴尔之子已经变成了某一位圣武士的外号，几乎只单指他一人。
　　一剑，就解除了德鲁伊身上的所有法术。随后，圣武士毫不犹豫地将第二剑贯穿了德鲁伊的心脏。
　　就在此时，老德鲁伊挣扎着捏住了腰间的小包。下一秒，圣剑上就已经变得空空荡荡。
　　德鲁伊的身影突然从原地消失了。
　　圣武士惊愕地看着尚在染血的圣剑，不由得倒吸了一口凉气：“这个世界，是真的不缺各种稀奇古怪的东西！”
　　他再也顾不上其他的事情。他跳下城墙，如同狂风一样冲进城堡的地下层：“镜影小哥！我没能杀掉那个暗影德鲁伊，被他跑了！我得立刻去追！”
　　“哦对了，麻烦你找牧师小姐，联系一下那两个小子！我这就要出发了！”
　　他也顾不得听到回应，立刻就跳上了自己的战马，对着自己的坐骑喊道：“好了伙计，我们现在立刻出发！晚了怕是就只能给那俩小子收尸了！”
　　“不出意外的话，那个暗影德鲁伊应该是去利齿森林了！我们直接去找森林里最高的那棵树！”
　　坐骑此刻正在舔着自己焦黑的鬃毛，不满地哼了一声。
　　随后，这匹高大战马的身侧的浓厚鬃毛微微颤抖了一下，随后宽大的羽翼从战马的身侧张开。
　　它并不是战马，而是一匹高贵的飞马。
　　飞马快速在空地上助跑，然后高高扬起身躯，和大呼小叫的圣武士向着东方疾驰而去。
　　作者的话：　　作者注：在官方设定里的巴尔之子是一位纯战士。而且官设实力……颇为一言难尽。在这本书里的巴尔之子是作者自己玩博德之门时用的查内姆，是普通的纯职圣武士。不过信仰因为故事需要定为了密斯特拉。
　　作者注2：这本书如各位所见，时间线大约是在博德之门2结局的百年之后，查内姆选择了凡人路线。大致上是完美结局。不过这一条线的部分设定会参考某些野史，变成本书重要线索之一，不便在这里细说。另外这条线和主角也有关系，主角不会游离在某条故事线之外。

四十 暗影始动
　　埃米亚在羊皮纸上留下最后一笔，将几个小时以来的殚精竭虑画下句号。
　　阅读，理解，研究，学习，实验，校正……在无比漫长的一天即将结束的现在，埃米亚终于敢说，自己已经学会力场墙了。
　　想到这里，他看了一眼超过百页的指导书，不禁眉毛直跳。
　　他还没来得及将老师给的四环全部学会，又有全新的学业压力加到肩膀上了。
　　一个四环法术，他要学八个小时。
　　而五环，需要十个小时。
　　哪怕没有拿到新的法术书，他光抄现有的法术书，大概也要不眠不休地抄几个星期……也许还不够。
　　就在此时，银的声音毫无征兆地响了起来，其中满带着遗憾之情：“你不再继续学习了吗？”
　　这突如其来的声音让埃米亚吓了一跳，他猛地转头，这才发现银居然一直坐在他身侧不远处。而他一直沉溺在魔网的世界之中，居然几个小时中都没有丝毫发觉。
　　“我连续坐了几个小时，总要休息一下。”埃米亚往旁边坐了一下，活动了一下肩颈，“话说，“你刚刚那句话是什么意思？我没太听懂。”
　　“嗯？”银眨了眨眼睛，手指点着嘴唇，回忆了一下自己刚刚说的话，随后恍然大悟，说道，“啊，我只是想说，我喜欢看你抄法术书时的专注表情。”
　　“请恕我多嘴问一句……所谓的喜欢，你最喜欢的是哪一部分？”
　　“唔？”银歪了歪头，花了点时间理解了一下埃米亚的话语，随后毫不犹豫地答道：“当然是抄法术书啊。知识从一个头脑传递到另一个头脑时的样子真是百看不厌。怎么啦？”
　　“没什么。”埃米亚没好气地答道。
　　明白了，这家伙虽然看起来是个靓丽的青春少女，但却是个百分之一千的魔法狂人。他绝不相信十几岁的小女孩能养成这种性格和爱好。
　　她偶尔露出的纯真，那与其说是稚嫩，还不如说是不谙世事——又或者说能将世间俗事尽皆抛在脑后的……说狂热也许太过了，至少称得上沉迷。
　　埃米亚摇了摇头，把两本书收进了次元洞里。
　　虽然他自信意志还算坚定，可惜脑力和体力的消耗实在不是能靠意志顶过去的。
　　他刚刚起身，正准备打算走出树屋休息一下，短讯术的直接通讯就以堪称粗暴的方式在他的脑海中响起。
　　发来短讯的，是友善之臂唯一的牧师，加尔闪金的侍奉者。
　　【留守的圣武士和暗影德鲁伊打起来了，赢了但没杀死。】
　　法术的特性使得埃米亚立刻认出了发信人的身份。
　　这晴天霹雳一般的消息瞬间把埃米亚脑海中的倦意瞬间驱散得一干二净。
　　这段时间以来，克哈的行踪就是悬在他们头顶之上的达摩克里斯之剑——这位大德鲁伊随时随地可能出现在任何一个他们最不希望他出现的地方。
　　而他的出现，完全有可能压垮脆弱的战力平衡。
　　短讯术虽然允许跨越空间的通讯，但是字数却是受限的。
　　虽然他也可以发短讯术继续维持联系。但是如果克哈已经归来，那么现在他体内的每一份魔力都弥足珍贵，他必须找到目前最急需的信息。
　　克哈落败了，这让他很吃惊，但是并不奇怪。
　　克哈也许是一名很强的大德鲁伊……但是费伦从来不缺强者。更要命的是这些强者未必都喜欢称霸一方，所以你完全有可能在路上喝着酒唱着歌，突然就遇上一名能一剑把你击杀的强者。
　　克哈也许很强，但是显然距离天下无敌还有相当距离。不然以暗影德鲁伊的普遍信条，他断然不会和外部势力合作。
　　他只能假设逃跑的暗影德鲁伊是克哈。那么，现在他需要的，是能够将克哈置于死地的信息。
　　圣武士是非常难以就职但也因而无比强大的职业。但是据他所知，圣武士的一大弱点，用比较不恭敬的说法，那就是……
　　腿短。
　　在牧师，法师，德鲁伊都能够在位面的每个角落穿梭之时，圣武士最多不过获得了飞马或者狮鹫这样的强大坐骑——当然，这样的战略机动力已经比战士、游荡者或者野蛮人这样的职业强上许多。但是无论如何，真的到了十万火急的时候，圣武士仍然不得不直接寻求那些九环施法者的帮助。
　　要命的是，埃米亚看过加尔·闪金神殿的收费表……不是，捐赠表，知晓镜影婶婶出售哪些施法服务。他可以肯定，她并不是非常强的牧师，是不会传送术的。
　　而友善之臂距离博德之门，少说也有几十公里。
　　不管那位圣武士阁下选择去博德之门求助，还是直接骑着坐骑向着利齿森林赶来……又或者是干脆停止追击。他都必然慢德鲁伊一步。
　　在埃米亚离开法师塔之前，他的导师曾经如此介绍过一场战斗的战果。
　　“打伤，死亡……这些状态的确足够结束战斗。但是随着双方变得越来越强，却也越来越缺乏意义。”
　　“埃米亚，当你变得足够强，你就会发现，如果你没能当场杀死你的敌人，而让他成功逃走了……”
　　“你没能在几分钟之内完成追击，那么你造成的伤残就会被恢复如初。”
　　“如果你没能在一小时之内完成追击，那连永久性的伤害都可能已经无影无踪。”
　　“你如果没能在一天内完成追击，那么你的敌人甚至可能已经完全恢复如初，这场战斗的胜负完全失去了意义。”
　　“如果你摧毁的是一个巫妖，那么拖延半个月甚至够他从命匣里再度复活了。”
　　时间，最重要的是时间。
　　埃米亚在心里问道：【圣武士去做什么了？这场战斗过去多久了？】
　　很快，镜影婶婶发来了第二段讯息：【他去追击了。战斗应该是发生在几分钟之前。】
　　那么，就只好争分夺秒了。
　　*********************
　　芬维正看似焦躁地漫步在圣地之中。
　　她的步伐毫无规律，只是近乎漫无目的地环绕着她的橡树。
　　从表面上看，她只是为迫近的末日而惶惶不可终日——但是她此刻真正的目的，只是为了避免在接下来的时间之中，穆恩松做些什么不可告人的小动作。
　　她也分辨不出银的底细，但是却能理解银的超乎常识之处。
　　但是不论如何，银对自己能力的控制显然不够稳定。那么按照埃米亚的意见，就不应该随意地给银安排任务。
　　时间，这个字眼实在是过于危险，任何失控带来的后果都有可能是他们无法接受的。
　　银接下来的任务，就只有在需要的时候，让圣橡树胜出竞争。
　　芬维皱着眉头，不时望着榉树的方向。
　　在今天早上，博德之门的赤月团连带着他们的雇主一起离开了圣地，急匆匆地向着西方离开了。以他们两方此刻的立场，她自然是没办法获取任何相关的信息。这让她有种不妙的预感。
　　就在此时，埃米亚的细微声音传入了她的耳中：“芬维小姐，我得到了紧急消息，我长话短说。”
　　“首先，你不要在明面上做出任何反应：一位圣武士前辈成功击败了克哈，但是没能杀死他。克哈现在可能已经回到利齿森林了。”
　　虽然听到了这样晴天霹雳一样的消息，芬维只是轻轻吸了一口气，顺着魔法建立的信道回复道：“我猜，克哈此刻应该重伤了。”
　　“是的。但是他是很强的德鲁伊，所以留给我们的时间窗口可能非常短暂——不管他受到了多重的伤，只要几分钟就能恢复如初了。”
　　芬维轻叹了一口气：“等到明天早晨，他甚至连魔力都能完全恢复。”
　　“所以有一个可能非常忌讳的问题我不得不问：在圣地，任何直接伤害都被禁止。那么，你有办法绕过这个限制么？”
　　在这个敏感的时候，埃米亚问出这种问题，他的目的不言而喻——在克哈身受重伤的时候，尝试直接取走他的性命。
　　德鲁伊的脚步骤然一缓，她不自觉地摸了一下自己的右手。
　　那里一直戴着黑色的丝绸手套，从未摘下。在她的手指与手背碰触时，她的脸颊不自然地轻轻抽搐了一下。
　　她闭上眼睛，轻吐了口气：“埃米亚？如果不是你的话，我此刻必然已经生气了——你这等同于在问我，我是否同样是个心怀叵测的德鲁伊。一位真正的德鲁伊是不应该向这方面钻研的。”
　　埃米亚的声音中少有的露出了窘迫：“呃，不……我不是这个意思……”
　　“我只是开玩笑啦。”在小小的耍了埃米亚一下之后，芬维给出了否定的回答，“很遗憾，我没有办法。只有首席德鲁伊可以隔一段时间改变一次圣地的禁令。譬如说将禁止伤害变成伤害反噬……除此之外，想摧毁禁令，就只能把整片圣地一口气毁掉了。”
　　换而言之，就是没有办法。只要克哈还留在圣地之中，他们就只能眼睁睁地看着克哈恢复如初。
　　“那么，好消息是，那位轻松击败克哈的圣武士正在向着利齿森林赶来。只要我们能拖延几个小时，克哈就不足为……等等，芬维，你的身后。”
　　埃米亚的话说了一半，芬维已然警觉地转过了身去。
　　在那里站着的人，正是芬维此刻最不想看见的那一个。
　　他白发苍苍，脸上常年带着和蔼与睿智的笑容。如果是不熟识的人，也许会认为他是生活于城镇中的学者而不是一位德鲁伊。
　　他是林地中最强大的那位德鲁伊。
　　克哈此刻就静静站在芬维身后，只不过脸上微微欠缺了些许血色，仿佛重伤初愈。
　　老德鲁伊向着她微微欠身：“芬维姐妹，看到你还在为圣地的成长而殚精竭虑，我深感欣慰。”
　　芬维的脸上自然地浮现出了笑容：“克哈阁下，您终于返回圣地了?想必您的这次外出颇为顺利？”
　　这句看似无意却直插痛处的问候并没能让克哈失态，他只是叹了口气：“这正是我要说的，芬维姐妹。我带来了坏消息：我们林地虽然初建，但却已经被盯上了。”
　　芬维呆了一下：“……被盯上了？我们环会的成立本身都是个秘密。我们刚刚联系外界没有几天，谁能盯上我们？”
　　克哈长叹了一声：“这就是问题所在。我在外出时遇袭了，我们四人中，只有我一个成功回来。”
　　“另外，我刚刚得到了消息。一支大规模的大地精战团正在向着利齿森林前进。他们正在从南方出发，或许会从西方进入森林。”
　　芬维的瞳孔微微放大：“……利齿森林的西部，我记得只有一个聚落。”
　　“是的。似乎是个叫空洞之角的伐木人村落吧。”克哈用略带同情的眼光走近她身边，拍了拍她的肩膀，在她的耳边说道，“那好像是你负责的世俗势力吧？”
　　“我很遗憾。”

四十一 暗影之间的倾轧
　　在几分钟之前。
　　穆恩松德鲁伊正悠然自得地坐在榉树屋的树杈之上。
　　他的确很悠闲——原本他还担心，那个战士真的打算磨两天的铁锭。那嘈杂的噪声恐怕会显著地影响他的状态。
　　万幸的是，那恐怖的噪声显然对不论哪一方都是巨大的灾害。以至于今天一整天都寂静无声——看来那个强壮的战士也不过和他的同僚一样，是个拿信口开河当作爽朗与勇敢的蠢材。
　　也许已经是黄昏了。不过在这个不分昼夜的圣地，也只有狂风吹过之时，那些圣树才会不情不愿地漏下些许光芒。
　　但是今天显然是不同寻常的一天。就在穆恩松等待夜晚降临的时候，圣榉树叶缝隙中的光影如同水波一样轻轻摇动了一下，一片一人高的榉树叶径直落下，险些砸到穆恩松的头。
　　穆恩松吓了一跳，刚刚站起身来，魔力的风暴骤然从他的身后炸开。
　　“……？！”
　　穆恩松惊愕地转过了身，映入眼帘的是难以置信的一幕。
　　他的上级，大德鲁伊克哈，从一扇由硫磺之焰组成的门扉中跳了出来，无力地摔到了地上。而仅仅是这个级别的冲击，对此刻的克哈来说显然也已经是毁灭级的重创——正大股大股从他嘴边涌出的鲜红血液就是明证。
　　穆恩松呆了一下，立刻就反应了过来。
　　德鲁伊和牧师本就是这个世界上最好的医生，他自然知道现在该做什么。
　　他一边将疗伤的法术毫不吝惜地释放到了克哈的身上，紧急挽救住克哈的生命，同时快步在树屋的角落中取出一个水罐：“克哈大人？！发生了什么事，你居然会被逼到使用逃脱球？不，更关键的是，你已经用了逃脱球，居然还受了那么重的伤？！”
　　克哈甚至来不及回答自己部下的疑问，挣扎着捏住了自己腰上的冬青枝条，开始快速地咏唱。
　　水罐中装的都是圣树根侧涌出的泉水，蕴含着难以想象的生命之力。
　　几乎将人一分为二的外伤，使人命悬一线的重病，让人垂死的猛毒……所有此类都可以靠在泉水中沐浴而痊愈如初。
　　炼金术师们辛辛苦苦制造出的生命药水与这种圣泉相比不过是苦涩的垃圾。只有非常高级的治疗药水才能在治愈外伤方面勉强追上生命之泉的功效。
　　“抱歉，克哈大人，请恕我无礼。”穆恩松一边将生命之泉毫不吝惜地当头浇下，一边将老德鲁伊的身体扶正。清澈无色的透明泉水顺着老德鲁伊的头发潺潺流下，瞬间就被完全染成了草叶和泥土的色彩。
　　这时，穆恩松终于发现了老德鲁伊所受的伤口所在。
　　在老德鲁伊的心脏之处有一条细细的剑痕。
　　伤口平滑，显然制造者并没有在剑刃上加什么倒刺与血槽。
　　这条看似不起眼的剑创，却像是隐藏于地表之下泉眼，正在将德鲁伊全身的鲜血向外泵出。而站在克哈身前的穆恩松正是首当其冲，瞬间就被淋成了一个血人。
　　这说明，克哈的心脏已经被完全捅穿了，这个动脉血管的起始之地已经变成最凶猛的血泉。
　　不过，在这个世界之中，即便是这个级别的致死重伤，也要看是否能够得到及时的治疗。
　　在生命之泉的沃洗之中，如此骇人的伤口居然都开始缓慢愈合，而血泉的喷涌的速度也以肉眼可见的速度减缓了下来。
　　穆恩松微微松了一口气，一边继续将珍贵的疗伤法术毫不吝惜地挥洒下去，一边问道：“克哈大人，究竟发生了什么事情？！”
　　克哈却没有回答他的疑问，而是满脸忧虑地望了一眼自己的胸口，继续着自己的咏唱。
　　穆恩松这才发现，那处剑创的周边，正闪耀着微微的金色光芒。
　　就在这短短的几息之中，那些金色的光芒正在变得越发闪耀起来。
　　穆恩松微微呆滞了一下，随后，一个可怕的可能性涌入脑海。
　　他不禁失声叫道：“等等，这是圣武士的至圣斩——”
　　下一秒，灿烂的金色光辉猛然爆裂开来，刚刚开始痊愈的伤口在震耳欲聋的魔力呼啸声中纯化成了金色的光芒。蠕动的血肉刹那间就虚化为了大片大片的金色光辉。
　　这看似美丽的一幕，却对任何生命都是致命的恐怖伤害，也是圣武士最招牌的攻击。
　　当至圣斩爆发之时，整个树屋也被轻而易举地染成了金色。即便穆恩松并非这一击至圣斩的目标，双目也在短时间内完全被光辉夺目的金色占据，几乎失明。
　　待到灿然的光辉散尽，原本狭窄的剑创赫然变成了一个拳头大的空洞。穆恩松甚至能透过这个空洞看到树屋的墙壁。
　　这一击，已经将克哈的胸腹几乎完全摧毁。
　　然而，就在这一瞬间，克哈的施法也完成了。
　　“——再生术！”
　　老德鲁伊用肺部送上的最后气息完成了咏唱。
　　在强大的治愈法术的帮助下，本已经空无一物的胸腔中居然开始缓缓再生出血肉，已经完全七零八落的脏器碎片更是在青绿色的光辉之中重新聚拢在了一起。
　　几秒钟之后，扑通扑通的心脏搏动之声就再度响起。
　　“噗啊……”克哈将满嘴的鲜血和残余的脏器碎片吐了出来，坐倒在树屋的地板上，猛烈地咳嗽起来，咳出的吐沫中满是猩红的碎肉。
　　“……”穆恩松沉默了一下，用手扶住了克哈的肩膀。
　　只不过，有意无意地，他的右手距离克哈的脖颈有些过于近了。
　　他压低了声音，小心地问道，“克哈大人，请问发生了什么事？您遇上了……非常强的圣武士？”
　　克哈重重地喘了一口气：“我们暴露了。如果你做多余的事情，你也跑不掉。”
　　“……”穆恩松的手离大德鲁伊的要害远了一些，“你在说笑。您是我的上司，我当然是全身心地为您奉献，任您驱策。”
　　“您看，我不是全心全意地帮您脱离了生命危险了么？”
　　“哼……”克哈闷声闷气地喘了一口气，算是回答。
　　随后，老德鲁伊摇了摇头：“现在林地的状况如何？芬维的圣橡树生长状况如何？”
　　“比起您的榉树，反而更关心芬维的成果啊。”穆恩松不咸不淡地评论了一句，补充道，“非常非常惊人。芬维明明还腾出时间去寻找世俗盟友，但是她的圣树在几天之中仍然以夸张的速度生长着。尤其是前几天她似乎找到了一把相当了不起的剑。圣橡树的速度……说是一日千里也不为过。”
　　“老实说，您如果再晚回来几天，这次【竞争】就要胜负已分了。”
　　很显然，届时首席德鲁伊不会是克哈。
　　克哈一边调整着呼吸，一边问道，“……那你的行动呢？不要告诉我，你什么也没做。”
　　“那当然不是……我逼迫她切断了魔法剑与圣树的联系。”说到这里，穆恩松的脸上微微露出了笑容，“当然，最重要的是，我今晚上，打算在环会上先发制人，把她定为暗影德鲁伊——届时，她的所有努力都是我们的了。”
　　“栽赃么……呵。这样不够稳。”克哈摇了摇头，“这件事，交给我来。我在外出的时候，偶然得到了关于她更确切的消息。”
　　“而且，我们没时间和她慢慢来了。接下来日落之刻。【竞争】就必须分出胜负。”
　　这惊人之语震撼到了穆恩松：“今晚？！您在开玩笑吧！这场竞争至少还要持续一个月的！”
　　“是的。所以这是你要解决的问题。”克哈冷淡地望向穆恩松，“这个结果必须达成。不然我们都会死。把你的方案告诉我。”
　　穆恩松低下了头，不再与克哈目光接触：“昨天我意识到情况不妙，我们可能会输之时，就已经下令让阴影百夫长们去奇袭芬维的世俗盟友了。空洞之角的牧师应该能传讯给他们，芬维的几个盟友可能不得不缺席今晚的会议。”
　　而这件事，穆恩松一开始并没有说出来。
　　克哈摇了摇头：“不够。”
　　“我暗中挑拨了纳西恩斯的世俗盟友，那个叫赤月团的佣兵也已经去空洞之角了。也许能和大地精们同时抵达。”
　　克哈还是不满意：“这只能让芬维失势。不足以在今晚决出胜负。”
　　穆恩松攥紧了拳头，头却越垂越低：“在今晚决出胜负实在是太难了。现在两棵圣树几乎同高。常规手段根本不可能！”
　　克哈没有说话，树屋内一时间寂静得只剩下屋外呼呼的风响。
　　良久之后，克哈才看着穆恩松，不紧不慢地说道：“如果我不能在今晚赢得竞争，完成晋升，我也许还能逃跑。但是你可能就跑不掉了。”
　　“只要我完成晋升，我们才有明天。”
　　“……！”穆恩松深深地吸了一口气，“亵渎圣树，可是会失去自然赐予的所有德鲁伊之力的！”
　　“首先，我没要求你做任何事。”说着，恢复了一些的克哈终于站起身来。
　　“其次。这对大部分德鲁伊来说的确是个问题。”他拍了拍穆恩松额头上的角，“但是，你在成为德鲁伊之前，就已经是神明非神会的成员了，对不对？”
　　“我再说一遍——我只要结果。今晚，我必须在竞争中获胜。你只有几个小时的时间。”
　　在漫长的沉默之后，穆恩松低下了头:“……是。”
　　克哈满意地点了点头，随后才问道：“还有，芬维找了哪些世俗盟友?”
　　穆恩松摆出了回忆状，沉声答道：“一个无礼又粗暴的战士。一个看不出有什么本事却目空一切的法师，明明两个人嘴上都没长毛——我简直怀疑是她随便从路上找的陌生人。”
　　克哈嗤笑了一声：“大概随便找十个战士和法师冒险者，有七个都是这样的。”
　　穆恩松应和道：“谁说不是呢。”
　　因为答应朋友写一章约稿，请假一天
　　如同字面意思，因为在老书友群里口嗨，结果被迫今天赶工。写的这章不可描述内容实在是费时费力（最可恶的是，明明每次写了得到的都是差评，但还是起哄让我写。），没有精力再在今天再更新了。我尝试明天补上欠更。万分抱歉！

四十二 逃跑
　　一支大地精部落正在赶往空洞之角。
　　这个消息自然是轻松地震撼到了所有人。
　　地精，大地精，熊地精。三个地精亚种生物经常共同行动，但是各自的特点却是大相径庭。
　　所谓地精，与哥布林实质上指的是同一物种。身材矮小，力量也不足。即便是人类经过训练后也能打倒一个地精战士。
　　而熊地精，则更多是以力量著称的莽夫。
　　大地精，则是完全不应该用怪物来蔑称的生物。他们的身体，智慧，纪律都完全不下于人类。
　　所谓大地精部落，往往指的不是那种衣食无着的强盗匪徒，而是一支训练有素，装备精良，令行禁止的军队，完全可以被视为一支强大的佣兵队。
　　如果他们仅仅只是能舞刀弄剑的战士，那他们对空洞之角根本没有威胁。
　　要命的是，大地精也并不缺乏施法的禀赋。大地精挥洒火球制造死亡的记录比比皆是。
　　熊人也许不畏惧刀剑，但是火焰就完全是另外一码事了。
　　在森林都于烈火中燃烧之时，熊人的韧皮也不过是能让他们难熟一些。
　　火球术连金属都能熔化，仅仅皮糙肉厚是不够的！
　　而且，银的预言中，有一句显然就描述了这种情况。
　　狼与熊彼此撕咬……熊是谁不言自明。而狼，埃米亚就不知道这里具体代指何物了。
　　克哈是一名强大的德鲁伊。他寻找自己的爪牙的时候，自然要寻找一支本就有潜力的部下。他寻找的大地精部落，几乎必然是最为顶级的大地精。
　　地精斥候，大地精的指挥中枢与施法者，熊地精的冲锋陷阵。
　　最后，再加上德鲁伊支援的武器装备……
　　熊人部落未必会输，但是恐怕注定损失惨重。
　　【知道了。我们会做好准备的。我们不打算离开。不要劝了。节省魔力。】
　　更要命的是，艾斯怀特的回复已经说明了熊人的态度——感谢支持，逃跑是不可能的。
　　看着熊人那些大块头，就能猜到他们不是知难而退的性格。
　　他们畏惧德鲁伊，是因为德鲁伊可以破坏他们的生计。但是大地精这种正面硬碰硬的敌人，显然吓不到他们。
　　马尔斯平素也是早睡早起，但今天居然也和埃米亚一样留在法师小屋没有外出。现在会议开始，他才终于爬出了自己的睡袋。
　　圣武士长叹了口气：“生命固然可贵，但是为了某些事情可以把生命的贵重暂时忘记。熊人这样一看就好勇斗狠的种族，显然不可能为了保命就背井离乡。”
　　“独居的熊人也许就躲了……偏偏空洞之角是罕见的熊人居落。他们多半是一定要对抗到底了。”
　　最终的结果就是，埃米亚此刻也只能在树屋中焦躁地走来走去：“虽然我对这个结果早有预料，但是真的出现的时候还是难以接受！他们就这么不珍惜自己的性命么！只要躲过这一波，大地精又不可能就此住在森林里，过不了多久就能回来了！”
　　“宁可浴血身死，也绝不忍一时之气……好勇斗狠的种族普遍如此。”芬维叹了口气，“更不要说，熊人的确很强大。他们也许友好，但是同样自傲。是不会因为潜在的风险就直接逃遁的。”
　　“不行。”埃米亚咬了咬牙，还是决定再发一段讯息，不过他的手刚刚扬起，就被眼疾手快的芬维捉住了。
　　德鲁伊把握住埃米亚的手腕，第一次拿出了前辈的身份，厉声说道：“别做蠢事。你以为你是谁？可以这样奢侈地使用三环法术？法力用完之后，你打算用那几支木箭去射死克哈么？”
　　埃米亚不甘心地攥了攥拳头，随后眼睛微微一亮。
　　他缓缓地抬起头来：“空洞之角那边是一定需要支援的。但是我们这边战力也本就不足……那么，我们应该和外援取得联系。”
　　芬维愣了一下：“外援？你说巴尔之子大人？怎么联系他？”
　　如果是在地球，他们和这种仅仅耳闻的大人物，自然是没办法建立联系的。
　　但是，这里是费伦。
　　埃米亚的紧皱眉头终于舒展了开来：“马尔斯，请问你的老师尊姓大名？”
　　圣武士愣了一下，随后露出了了然的表情，露出了笑容：“阿波戴尔·阿德里安，葛里安之子，烛堡出身。你可以直呼其名。我老师不在乎这种细枝末节上的礼仪。”
　　********************
　　天色已经渐渐暗下来了，但是日轮还依然顽强地悬挂在天空的角落，宣告白昼尚未完全结束。
　　在赤金一样的彩云之中，一匹洁白的飞马撕破了云雾的遮挡，呼啸着向着东方疾驰。
　　在它的背上，圣武士望着远方一望无际的森林，神色严峻：“利齿森林居然比斗篷森林还要足足大一圈么……环会到底会在哪里？”
　　德鲁伊环会的圣地，完全可能因为各种离奇的原因设在任何地方。
　　找到了一块蕴含魔力的立石，于是圣地便在此处。
　　找到了林中的山泉，于是圣地便在此处。
　　找到了一株异常茂盛的圣树，于是圣地便在此处。
　　黄昏的阳光虽然颇为明媚，但是却也没办法将这片古林的阴冷完全驱散。此刻俯身望去，这片森林仿佛已经近在咫尺——但是，他距离森林的边缘都至少还有几十公里。
　　圣武士的飞马也同样低头观察着大地，在他的心里说道：“也许我们可以找森林里最高的那棵树？德鲁伊也是嫌贫爱富的，多半会钟情于森林里最茂盛的那棵树。”
　　圣武士沉默了一下，说道：“问题在于，我们的时间很紧张。如果在这里漫无目的地寻找几个小时，那一切都晚了。万一不是，我们接下来要去哪里？”
　　一个在客场的九环德鲁伊对他来说不是特别值得注意的敌人。可惜，几个初出茅庐的年轻人，对一位九环的德鲁伊来说，也同样是可以不费什么力气就能解决的对手。
　　更要命的是，他们此刻很可能就在德鲁伊的圣地之中。
　　就在此时，一个沉静的声音在老圣武士的脑海中响起：【我是友善之臂的法师。环会在森林中央，最高的榉树橡树。】
　　短讯术虽然可以在极远的距离上发送信息，但却是寸字寸金。
　　任何一个讲求效率的人，都无法容忍用三环法术来客套的愚蠢行为。在与此同时，还不得不牺牲掉语言的连贯性，争取省略掉所有可以靠前后文和当前状况推理获得的信息。
　　同时，因为每次施法只能容许一次交互，所以每一方在交流时都不得不提前揣度对方所需的状况，尝试在提问的同时直接提前给出对方需要的答案。
　　短讯术虽然允许直接联系不那么熟识的人，但是如果只是单方面熟识，在联系时不得不自报身份——即便如此，也不像熟人之间可以彼此辨认。因此，前半段的身份说明必不可少。
　　圣武士在得到传讯时立刻皱紧了眉头。
　　他此刻最需要的，就是埃米亚传来的后半句。
　　但是这个消息，本身也算不上特别地好。
　　友善之臂和利齿森林的距离可算不上近。即便他已经启程了一段时间，也还远远没有进入利齿森林的范围。
　　圣武士沉思了一下，一边催胯下的飞马继续向前疾驰，在心中给出了回复。
　　******************************************
　　【两个小时。克哈是九环德鲁伊，非常危险。建议离开。】这就是埃米亚收到的回答。
　　两个小时，意思是他距离森林中心还有两个小时的路程。
　　而九环德鲁伊，就是一个彻头彻尾的噩耗了。
　　即便老圣武士不提醒这一点，埃米亚也知道此刻情况的严重性。
　　如果说，八环的德鲁伊，在有其他德鲁伊支援的情况下，还是一个有望击败的对手。九环德鲁伊……
　　虽然埃米亚从不认为自己胆怯，但是也绝对不想主动挑战这个级别的敌人。
　　施法者晋升到九环后，战力立刻会出现一个让人瞠目结舌的飞升。九环的德鲁伊也会在变形上臻至最为登峰造极的境界。
　　九环法术形态变化一旦启动，他可以随时在众多可怖生物之间切换形态。而每次更换形态的间隔甚至只有短短的几秒钟。
　　这意味着，他可以上一秒还在喷吐烈焰，下一秒就呼出雷霆，两次吐息之间的间隔甚至短过真正的巨龙。
　　更恐怖的是，你对这种形态造成的伤害，完全不会沿袭到下一个形态上。
　　最后，这个法术居然持续整整一个小时。
　　可以说，这个法术的威力是凡人无法承受之重。
　　他们可以尝试解除和中断这个法术的效果。问题在于，这意味着他们可能不得不硬抗着巨龙的龙息向前冲锋。
　　埃米亚是不认为自己的身体能抗几次龙息——虽然在这个世界，巨龙不至于像其他传说中那样是什么灭世级的怪物。但是，龙息依旧可以蒸干湖泊，摧垮城池。
　　唯有在这方面，吟游诗人的吹嘘是不含任何夸张的。
　　在将刚刚得到的消息传达给主人之后，树屋之中因为这个噩耗而陷入了寂静之中。
　　就连最神秘的银，都忍不住地叹了口气：“九环德鲁伊啊……不论在哪里都是能留下足迹的大人物了。以你们几个的力量，恐怕是没有什么希望。”
　　埃米亚把目光转向了圣橡树的监护人：“芬维小姐，自相遇以来，我从来没问过你的实力……你是九环或更强的德鲁伊么？”
　　芬维原本还有些忧郁的脸上顿时露出了哭笑不得的笑容，她没好气地问道：“如果我是的话，我早就把你这家伙绑到我屋子里了！”
　　埃米亚摇了摇头，长叹了口气：“……马尔斯，我要确认一下——在这个情况下，我们可以逃跑吗？”
　　圣武士惊讶地眨了眨眼睛，随后认真支颐地权衡了一下，最终严肃地摇了摇：“恕我直言，克哈对我们有着非常清晰的敌意。我认为他不会愿意和我们在程序上迁延，任由我们拖住两个小时。”
　　“如果要我说的话——我们每在这里停留一秒，都增添一分危险。”
　　“我们此刻最佳的处理方式，就是调头就跑——和九环德鲁伊的战斗，就是在钢丝绳上跳舞。但是我们没有必要冒这个险。”
　　说到底，埃米亚来此的目的是为了忏悔者，然后消除克哈对他的威胁。
　　现在克哈被巴尔之子追得抱头鼠窜，忏悔者也已经到手——他其实已经没有一定留在这里的理由了，完全可以抽身离开。
　　至于彻底杀死克哈……想在森林里杀死一个高阶德鲁伊，这实在不是他们可以完成的任务。
　　现在的问题就只有一个了。
　　埃米亚转向了树屋的真正主人：“——芬维小姐，你要和我们一起走么？在克哈已经返回的当下，再想赢得【竞争】的难度就太大了。”
　　他对德鲁伊的法术有所了解，但是各个环会的秘辛仪式就是真正的秘不示人之物了……克哈完全可能有各种帮助他赢得竞争的奇异底盘。
　　一位暗影德鲁伊会和外界合作，必然是得到了难以拒绝的利益。
　　芬维抿住了嘴唇，乌黑的长发遮住了她的眼睛。
　　她的右手捏住了自己的左手的手背，身体微微颤抖了一会，才终于抬起头来：“的确如此，跟我来，我这就送你们去空洞之角吧。在那里，既可以帮助防守进攻，想要撤离也能迅速离开利齿森林的范围，如何？”
　　马尔斯松了口气，站起身来。银对此也是颇为无所谓地跟着站了起来。
　　只有埃米亚皱紧了眉头，举起手来喝止道：“等一下，这个时候恰恰应该提高警惕。我们直接开始战备吧。”
　　“我们可未必就能这么轻易地离开。”
　　说是这么说，银是从头到尾都在状况外的人，也没有什么需要准备的，此刻正乐滋滋地把头埋在埃米亚的藏书里。而圣武士需要的也不过是法师护甲的加持和调整好自己的精神状态。
　　实际上，最需要准备的恰恰就是埃米亚自己。
　　譬如说，他此刻决定还是先去解决两件事情。
　　其一，是再度确认一遍自己的财物，看看是否还藏着一些此前都没意识到它们作用的物品。
　　譬如说，他迄今还没来得及去鉴定珂赛特给他的魔法箭。
　　他等会打算找银一切去确认一下箭矢的效果。这种魔法箭往往是极致的奢侈品，也许就有能够反败为胜的力量。
　　再者，当然就是确认某人的真正意见。
　　埃米亚很不喜欢别人掩护他逃跑。
　　他宁愿为那个掩护朋友而死的人是他自己。

四十三 前路已尽
　　树屋的上层，墙壁上满是能够发光的苔藓。在此间主人的精心布置下，整个住所几乎没有任何阴影存在的空间。
　　埃米亚此刻已经背上了自己的弓和箭壶。他全副武装地走上了旋梯，并没有刻意隐藏自己的踪迹。不过，饶是如此，他还是异常顺利地走进了芬维的房间。
　　自然，这种树屋是没有门的——也许在此前，这里一直是芬维独居，那它就更没有专门设置房门的意义了。
　　他犹豫了一下，还是在踏入房间之前敲了一下树屋的内壁：“芬维小姐？我可以进来么？”
　　出乎他意料的是，芬维居然没有立刻给出回答。
　　他迟疑了一下，在等了十几秒之后，才敲了第二次：“芬维小姐？”
　　在仍然没有得到回答之后，他皱紧了眉头，拔出了腰间的剑，快步踏入了房间。
　　随后，他摇了摇头。
　　他的担忧是毫无意义的……芬维就坐在房间正中光辉最聚集的地方，身体一晃一晃，目光失焦——也许是在打瞌睡，也许是在发呆。
　　总之，并没有出什么事。
　　埃米亚叹了口气，刻意地从芬维前面靠近：“芬维小姐？”
　　这时，芬维才如梦初醒，眨了眨自己的眼睛，然后猛地站起身来，抱住自己的胸口不断后退：“……才认识几天，你已经敢直接冲进我的卧室了。真看不出你是这样的人。”
　　“我已经打过两次招呼了。”埃米亚没好气地说道，“只不过一点回应也听不到，我还以为克哈已经开始行动了。”
　　“他一定在行动，只不过我们既不知道，也拦不住罢了。”芬维的声音中多了些许的意兴萧索，“克哈表面上是个颇为和蔼可亲的老人，可惜也只是表面上。”
　　“我是完全想不到，他居然会是暗影德鲁伊。既然如此，他如果刻意想瞒着我做什么，那我是肯定察觉不到的。”
　　暗影德鲁伊是所有人的共敌。他们既生活在阴影之中，又是所有人心上的阴影。
　　想和这样一群人比拼暗中行动的能力……多少有些自取其辱。
　　“无形却密不透风的墙壁啊。”埃米亚无声地叹了口气，坐在芬维身前不远处，说道，“我来只是想问一件事。”
　　芬维的脸上立刻堆起了笑容，身体往前凑了凑：“什么事？如果是问我心意的话，那我很喜欢你哦。”
　　埃米亚无视了她的插科打诨，问道：“等会离开环会的时候，你应该会跟着我们一起走吧？”
　　芬维脸上的笑容微微一僵，瞳孔放缩了一下：“你这家伙居然还挺擅长捕风捉影。”
　　埃米亚猛地站起身来：“你真的不打算离开？克哈把忏悔者暗中送到你的手上，必然从一开始就用意不良。”
　　“恕我直言，现在看来。他们从一开始就计划把你定成暗影德鲁伊。”
　　埃米亚将一路上观察到的蛛丝马迹在脑海中过了一遍，某条轨迹愈加清晰：“这几天来，我最想不通的一件事，是他们为什么要将忏悔者给你。但是现在我有了猜测。”
　　“用魔法物品培育圣树终究是件不常规的活动，容易吸引人的注意力。他们是暗影德鲁伊，不能在羽翼丰满之前就做引人瞩目的事情。”
　　“在这种情况下，你就是最佳的白手套……你是罕见的信奉密斯特拉的德鲁伊，在环会内本就人缘不佳。但是你偏偏又是在竞争中最有威胁的那一位，能够得到其他获胜无望的无派系德鲁伊的支持。”
　　“那么，只要把这件敏感的物品送到你手上，你必然会将它用来供养圣树。最后，他们随便把一些暗影德鲁伊的证据栽赃到你手上——甚至于，让一个大地精来指认你，你就百口莫辩了。”
　　“届时，问题就简单了。你是暗影德鲁伊，会被名正言顺地当场诛杀，你的圣树就毫无代价地落到了他们的手上——在失去竞争者之后，克哈甚至可以直接就任首席！”
　　埃米亚深吸了一口气，无比认真地说道：“对你来说，只能获胜或者离开，否则就只有死亡。”
　　芬维把头偏到了一旁，闭眼呼吸了几次之后，才重新看向埃米亚：“说起来，我好像还没有说过，我为什么信奉密斯特拉。”
　　埃米亚微微扬了扬眉毛。
　　这当然是一件非常不同寻常的事情。
　　百年之前魔法教会如日中天，任何人信仰魔法女神都不奇怪。但是蓝火之年，魔法女神意外陨落，迄今尚未归来。
　　这几十年中，魔法教会几乎停摆，本就不那么喜欢公开活动的教会销声匿迹。
　　马尔斯是密斯特拉的圣武士，是因为追随他的导师。那么芬维是出于什么原因？
　　在费伦，改换信仰虽然也不是什么被鼓励的行为，但是也不至于是绝对的禁忌。众多中立和善良的神明不会对因为信徒更换信仰就降下神罚。
　　但是，趋同排异是群居生物的本能，芬维多年来必然因为这个身份吃尽了苦头，在这种情况下还是坚持信仰一个消逝的神明，自然有她的理由。
　　埃米亚叹了口气，任由芬维更改了话题，重新坐了下来：“如果你愿意说的话。”
　　芬维撩起了自己的头发，露出了她有些尖锐的耳朵：“在我有记忆的时候，我就已经身处于黑暗的森林之中了。只不过，抚养我的并不是父母，而是一些见不得光的牧师。我的记忆中，我经受的只有无尽的羞辱与假惺惺的抚慰。吸进口鼻里的只有散不去的血腥味。”
　　埃米亚的瞳孔微微放大：这些细节可不是正教会应该有的东西。
　　“我那时什么也不懂，偏偏有小孩子特有的执拗。”芬维的头微微扬起，“我明知道只要屈服就能好过很多，但还是不停地阳奉阴违——终于有一天，她们失去了耐心，打算给我一次终生难忘的教训。”
　　“嗯，我现在甚至已经记不清她们到底拿出了什么，但是那时的绝望与惊恐却依旧刻骨铭心。很遗憾，我并不是什么硬骨头，在阴影下我很快就开始求饶道歉了。”
　　“当然，小孩子开始求饶时往往已经太晚了。所以我只能在惊恐地尖叫中等待我的结局了。”
　　埃米亚强忍住从她身上寻找伤疤的冲动，皱了皱眉：“……然后，在这种紧急时刻，密斯特拉教会把你救了出来？”
　　“那我肯定就不会是德鲁伊了。”芬维的脸上露出了些许的怀念，“没有人来救我，但是我还是得救了。”
　　“……？”埃米亚迷茫了，“我不理解。”
　　在说起那天的遭遇时，芬维的脸上露出了笑意，“她们喜欢用黑暗与阴影折磨各种各样的生物，没有任何生物能反抗她们，只能任她们亵玩。”
　　“唯独那一次，当我被捆得动弹不得之时，意外发生了。”
　　“就在她们的魔法即将落在我身上之时，她们突然发出了惊恐的尖叫，在那最绝望的惨呼声中，萦绕在她们身上的阴影突然沸腾了起来，黑暗中竟滋生出了大片大片的蓝白色的火焰，无穷无尽的蓝白色火焰从她们的口鼻之中冒出，仿佛本来就存在于她们的体内。”
　　“就这样，我得救了。”芬维笑眯眯地说，“原本牢不可破的据点，就这样莫名其妙在烈火之中化为灰烬——我是里面最年幼的孩子，也是唯一一个幸存者。”
　　“我逃出了教会，在森林中漫无目的地狂奔，在变成某个野兽的美餐之前被德鲁伊救下了。”在想起那段时间的生活时，芬维笑得相当开心，“我那时认为，救下我的一定是这个世界——而且我的导师也说我非常有当德鲁伊的天赋，所以我几乎是异常顺利地就职了德鲁伊。”
　　这是理所当然的。
　　一个邪教徒教会掳掠来幼童，自然是为了培育以后的追随者。据埃米亚所知，德鲁伊和牧师甚至是广义的同职业。彼此之间的区别甚至要远远小于牧师和同宗的圣武士。
　　芬维如果被认为是牧师的候补人选，那么她也有当德鲁伊的天分也是不难想象的事情。
　　问题在于，那蓝白色的火焰是什么。
　　埃米亚叹了口气：“现在，我知道你为什么是密斯特拉的信徒了——你逃出教会的那一年，该不会正好是蓝火之年吧。”
　　“啊，没错，就是这样。”芬维干脆地说道，“所以我变成密斯特拉信徒已经是成年之后的事情了。”
　　就像地球一样，费伦上有多种纪年方式。除了最常用的谷地历之外，还有一种特殊的年代表——给每一年赋予特别的名字。这个名字往往与今年的重大事件有关。
　　这个年代表来源于两个大预言家，当然，不是每一年都非常特殊。
　　但是蓝火之年不同。
　　蓝火，这个词在费伦只有一个含义——魔法女神密斯特拉的化身。
　　在这一年，魔法女神密斯特拉意外死于暗夜女神莎尔和谎言之神希瑞克的刺杀。莎尔也许是试图借此窃夺魔网的掌控权又或者是借此让独属于她的影魔网取代魔网的地位。
　　但是事与愿违。魔法女神死亡时，魔网固然发生了暴走，带来了名为奥法之灾的灾害。但是此事的策划者却也受到了同等严重的损失——莎尔的影魔网在奥法之灾中同样完全瘫痪了，所有使用影魔网的莎尔信徒都在那一天遭受了灭顶之灾。
　　甚至就连莎尔本人，都已经销声匿迹。
　　“哈啊……”埃米亚叹了口气，“在绝境之中，蓝火驱散了所有的黑暗么。”
　　虽然这件事，不管从哪个角度来说，都是机缘巧合。
　　这种前无古人，也许后无来者的巧合，就是所谓的命运吧。
　　在说出这件事之后，芬维肉眼可见地放松了下来：“回过头想想，对密斯特拉大人的崇拜，更多的时候的确是负担——我在哪片森林都融入不进去，只能当一个存在于森林中的边缘人。但是我也并不喜欢在城市中生活，于是我多年来我都漫无目的地在费伦的各个地方游荡。”
　　“利齿森林中没有德鲁伊环会，这个事实让我惊喜过望——可惜现在来看，又是湖中的粼粼月光。”芬维平静地说，“我已经累了。不想再换一个地方经历冷眼和流言蜚语，也不想屈从于别的德鲁伊。”
　　她身上原本的阴郁在不知不觉中消失不见，她笑眯眯地伸手捏住了埃米亚的脸一顿猛揉：“不用担心，我肯定会让你们安全离开的。”
　　埃米亚面无表情地把她的咸猪手拍开：“现在就寻死觅活不免太早了吧。你还从没亲眼见过女神吧。蓝火之年已经过去很久了，魔网早已重新开始运转。魔法女神复活也许就在不远的未来——”
　　“你不想向女神亲自祈祷么？也许就在几年之内？甚至于，她或许已经归来，只是在积蓄力量。现在还远没到放弃希望的时候。”
　　“……”芬维有些呆呆地望着他，然后开始不自觉地躲避他的眼睛，“不妙，这下真的有点不妙……”
　　这个反应可就大大地出乎埃米亚的意料了：“……？什么不妙？”
　　“……呼。”芬维长出了一口气，脸再度转过来时，已经只剩下了自信的笑容，“刚才现编的故事居然真的能骗到人，而且被骗的还是一个看起来有点聪明的法师，我可真是大吃一惊了。”
　　埃米亚沉默了一下，决定还是直入主题：“所以，你会和我们一起离开，对吧。”
　　“那当然。”仿佛刚才的对话完全没发生过一样，芬维笑靥如花，“我为什么要一个人留在圣地？我现在就收拾行李。”
　　“最好如此。”埃米亚没好气地摇了摇头。
　　************************
　　逃跑……转进……撤离……总之是为了保证自己生命安全的活动，很快就开始了。
　　他们没有在准备的时候花太多时间。
　　埃米亚施放了隐形法球，将众人的身形隐藏在阴影之中，随后撤离行动就正式开始了。
　　“结果在准备上花时间最多的人反而是你。”
　　芬维压低声音抱怨道：“我们都已经准备好了，回头一清点人数，才发现某个法师还在鉴定魔法箭。”
　　埃米亚的声音中罕见地出现了些许尴尬：“……我也不想，只不过我有点不敢相信我的鉴定术的结果，以为我法术出了差错……就又释放了一次，额外花了一些时间。”
　　“明明施法过程没有任何问题，为什么要觉得失败了。缺乏法师应有的自信。”银此刻正坐在长枝和粗叶的手上，她一边对着埃米亚毫不留情地评头论足，一边喃喃道：“奇怪，空气里好像有点奇怪的硫磺味。”
　　埃米亚低声说：“总之，我们要抓紧时间了。”
　　圣武士再度释放沉默术，消减了他们们一行人造成的最后痕迹。
　　圣地的边缘距离树屋并不算太远，他们毫无阻碍地到达了另一棵庞大的橡树之旁。而这棵巨树，将能让芬维将他们全体立刻转移到一百公里之外。
　　沉默术解除，芬维也立刻开始施法。
　　“木遁术只能持续六秒钟，所以不要拖延，动作快些。”芬维低声吟诵了咒文，将这株橡树变为通往远方的门扉之后，立刻说道，“按照我们之前说好的顺序，立刻开始，快快快！”
　　圣武士先行进入，身影淹没在了树皮之内。随后是树人长枝和粗叶。
　　在银也进入之后，就是埃米亚和芬维了。
　　埃米亚提前抓住了芬维的手：“——你最好不要中途突然止步，自己一个人留在这里。”
　　芬维愣了一下，轻笑起来：“噗。我都说了没有那回事了。”
　　“希望如此。”
　　银自己则显然对木遁术本身更感兴趣，几乎是迫不及待地向着橡树冲去。
　　就在此时，异变陡生。
　　一个遮天蔽日的魔法结界，骤然布下，将整片圣林都完全笼罩其中。
　　而他们一行人，自然也在这结界的覆盖范围之内。
　　银猝不及防之下来不及减速，一头撞在了橡树之上，并没有成功地踏入法术塑造的空间通道之中，而是干脆地弹了回来，额头上露出了一片红印。
　　这时，克哈苍老的声音开始在整片圣林中回荡：“环会的同僚，外界的朋友，我不得不通知各位一个令人震惊的消息。”
　　“我的部下穆恩松，在不久之前叛变了环会。为了追捕他，我不得不动用圣林监护人的身份，紧急布下禁制，阻绝一切传送法术的效应。”
　　“请仍在圣地内的所有人，立刻前往芬维姐妹负责的圣橡树顶。我将在那里说明一切始末。”
　　“——事关重大，请各位务必不要缺席。穆恩松可能仍在圣林之中活动，落单非常危险。”
　　“更不要离开圣地。圣地之内我们仍然有律令保护，现在是特殊时期，如果离开圣地的话……”
　　克哈的声音带上了些许惋惜：“可能会发生我们每个人都感到非常遗憾的事情。”
　　就在克哈宣告通知的时候，埃米亚并未放弃尝试进入那棵橡树，但却只把他的手砸得通红。
　　银正捂着自己的头，疼得眼泪汪汪。而埃米亚和芬维的脸上，则都有些微微失去了血色。
　　圣武士和树人显然已经抵达了，因为在那一边，熊人牧师的短讯术已经到了。
　　【小子？！怎么只有圣武士和树人这三个最容易卡住得过来了？】
　　埃米亚沉默了一下，用前所未有的杀气腾腾的语气答道：【确实出了意外。】
　　【我们不得不和大德鲁伊阁下拼个你死我活了。】
　　黑暗，只能被逃离一次。
　　而神圣复仇者将姗姗来迟。

四十四 堆积的柴薪
　　克哈的声音在圣地中回荡了几圈之后，终于缓缓消散了。只余下了圣树的茎叶在夜风中彼此摩擦的声音。
　　他们原本战力就并不充足，在克哈有意无意地布置之下，战力却被再度分割了一次。
　　现在想来，空洞之角此刻或许安全了。但是他们三人却是真正地无路可退了。
　　他们当前的状况，只能用雪上加霜来形容。
　　这位失忆的时间法师在昨天虽然给出了预言，但是内容却十分含糊。
　　当然，从她的角度，她并不是给了预言，只是因为某种大概率和时间本身相关的原因而无法精准地回忆起过去而已。
　　但她有一点说得非常清楚——他们击败了克哈。以此为基础，那预言的整体色彩便堪称乐观。
　　原本他对银的预言也称不上有多么放在心上。但是到了此时，预言中每一条含糊的描述已经在以他最意想不到的方式一一兑现。
　　他们与克哈之间的这一战，结果还是躲不掉。
　　“真是白白浪费了感情啊。”芬维望着黑暗的天宇，释怀地叹了口气，“现在距离日落也不剩多少时间了。也许等我们走到圣橡树顶的时候，最后的霞光也会消散。”
　　“到时候，不论是在树下还是树上，都看不到任何光了。”
　　埃米亚望了她怅然若失的脸，摇了摇头：“别说傻话。就是在没有日月的夜晚，星光才会额外明亮。”
　　“光是不会消失的。”
　　芬维愣了一下，嘴角微微翘起：“那我就期待光辉洒在我身上的时候了。”
　　在安抚了一下芬维的情绪后，埃米亚立刻转身向银问道：“银小姐，你现在能预见接下来的状况么？”
　　“……？”银一脸迷茫，完全在状况之外，“预见？什么预见？我没研究过预言。”
　　我就知道。
　　埃米亚长叹了口气：“那么，按照接下来就按照最开始的计划行动——我和芬维接下来去圣树顶。请你留在橡树的中部。等我发送信号，行动正式就开始，可以么？”
　　说到这里，他犹豫了一下：“……您还记得计划吧？这个计划是今天提出的。”
　　他的这句话显然惹恼了看似少女的时间法师，她的脸颊肉眼可见地鼓了起来：“——你是在蔑视我的记忆力么！区区半天前的事情，我怎么会忘啊！不就是——”
　　“嘘！嘘！！”
　　埃米亚连忙挥手，及时阻止了银把他们计划中最关键的一步在树屋之外说出来。
　　德鲁伊能和树木交谈，但是这不代表他们就知道森林中发生的所有事情——话是这么说，树屋之外也相当于是一个公开场合。不是说话的地方。
　　埃米亚再度检查了一遍装备。
　　弓弦已经上紧。三支箭矢正静静地躺在他腰间的箭壶里。
　　圣橡树顶，那里就是他们与克哈摊牌的地方。
　　******
　　托德，已经被遗忘了很久的死亡牧师，在空洞之角的村落里沉寂了很久了。
　　该怎么处理这个俘虏，是个很让人头疼的事情——熊人虽然对他极为不满，但他们也没有杀俘虏的习惯。但是就这么把他放走？这又让熊人们颇不甘心。
　　于是事情就这么拖延了下来——给些必要的水粮，但是平日里把他捆在一棵大树旁，任由他经历风吹日晒。
　　让熊人们很遗憾的是，托德在这时表现出了惊人的韧性，这几天里虽然过得苦不堪言，但是坚持不发一言——但凡他开口怒骂一句，熊人们就会迫不及待地送他去见死神。
　　他的忍耐是有意义的。
　　托德的精神在这几天中也已经被严重消磨了：他的视野早就开始渐渐模糊，无缘无故的耳鸣也已经开始出现。
　　再过几天，也许他会被某些善良势力来带走了——譬如说在剑湾堪称无处不在的竖琴手。
　　又或许，那两个明明知道神明非神会的切口，但却突然对他发难的年轻人，说不定就是竖琴手。
　　这片森林的位置有些偏僻，刚好处在周围几个城邦的正中，所以来接收他的人还在路上。
　　也许是明天，也许是后天……他就会出现在竖琴手的密室里。而他脑子里的所有秘密都会被撬出来。
　　自诩善良的伪君子们可能不会严刑拷打刑讯逼供……可惜在费伦，撬开一个人嘴的办法太多了。
　　但是他也没兴趣为了组织直接去死。他宁愿选择在竖琴手那里用秘密换取更多的利益。
　　所以现在，他选择牢牢地咬紧牙关。
　　不过，世界的变换之快总是出乎凡人的意料。
　　空洞之角虽然称为村落，但是其布局实际上与任何村落都大为不同——它与周围的森林完全没有任何边界，熊人家庭的住所零零散散地分布在利齿森林的边缘。
　　所以，这个聚落的空隙，实际上大得惊人。
　　就在托德昏昏欲睡之际，一个黑影悄无声息地在村落中掠过。即便此刻的利齿森林已经没有了任何光辉，他却好像能看穿黑暗一样精准地绕过了每一处脆弱的树枝和枯叶，一路上没有发出任何声音。
　　很快，这个侵入者就发现了那名被绑在树上的囚犯。
　　在托德反应过来之前，侵入者悄然靠近了他，然后猛地捂住了他的嘴，同时闪着寒光的匕首已经抹到了托德的脖颈之上。
　　侵入者用一口带着奇异口音的通用语说：“别出声，你敢喊我立刻就杀了你，明白就眨一次眼睛。”
　　原本的昏昏沉沉立刻就消失到了九霄云外。托德猛地眨了一次眼。
　　“你是这个空洞之角的囚犯？是的眨一次，不是眨两次。”
　　虽然严格意义上说，并不是空洞之角的人擒住了托德，但是此刻哪有纠缠这个的意义。
　　面对逃出生天的唯一希望。托德毫不犹豫地眨了眼睛。
　　“你对这个村落的情况有所了解？”
　　这个时候不了解也要眨眼睛！
　　在连续得到了确认之后，侵入者终于满意地问出了最后一句：“你现在自己能动么？”
　　托德几乎是习惯性地眨了一下眼睛，在感受了一下双腿的酸麻，还是再度眨了一下眼睛。
　　“……*&*￥”
　　侵入者用自己的母语骂了一句：“我现在救你下来，你跟我走。一路上不准说话，不准问问题。我把你摁在地上，你就老老实实一言不发，不然我就把你抛下，明白了么？”
　　托德用最大的力气眨了一下眼睛。
　　“很好。捂住自己的嘴。”
　　在环顾了一下四周后，侵入者从腰间摸出了匕首，费力地向托德身上的绳索斩去。
　　“&^%^！这里的人是熊么！绳子也没必要绑这么紧吧！”
　　不过，草绳终究不是利器的。
　　侵入者骂了一句之后，便加大了力气，将绳索斩断。随后他将托德揽在了背上。
　　随后，逃生之旅开始了。
　　今晚，原本有些懒散的住民们已经完全武装了起来。三三两两的巡逻队行进在森林之中，却没有举起火把。托德并没有夜视能力，几乎总是在村民们呼吸时才能意识到他们的存在。
　　只不过，村民终究只是村民。纵然他们身强体壮地出奇，也没办法和专门的潜行者相比的。
　　一路上虽然不乏险象环生的景象，但是最终两人还是成功地逃出生天，到达了他们的目的地。
　　一个建立得无比仓促的营地。其中只有一个帐篷的规模要大一些，而且其中隐隐透着光亮。营地中满是浓重的汗臭味和粗重的呼吸声。甚至偶尔响起狼类的嚎叫。
　　侵入者把自己的战利品抛在了地上，任由他头朝下嵌在树叶之中。
　　他对托德随口说道：“老老实实在这等着。”随后就快步走入了那个最大的帐篷之中。
　　少顷，两个阴影从大帐中走出。其中一个将托德翻了过来：“你是空洞之角的囚犯？你是因为什么被他们捆起来的？”
　　就在此时，另外一个人手持照明的火把，发出了一声惊异的感叹：“……托德？！你不是升职了么？！怎么会落到一帮村民的手里？”
　　托德伸出手遮了一下亮光，适应了一下火把之后，看到了自己眼前的场景。
　　两个人都身穿黑色藤蔓编织的链甲衫，站在他左侧的人……不，那不是人类。那个类人生物有着通红的皮肤，尖尖的耳朵，体型与人类相近。
　　——一个大地精。
　　而第二个人虽然看似与人类无差，但是额头上却有一对细不可见的微小的角。
　　托德几乎立刻就叫了起来：“穆恩松？！原来你在利齿森林？”

四十五 我受之有愧
　　埃米亚一行人悄悄地返回了树屋之中。接下来，埃米亚和芬维将会转为公开行动，而银将会在隐形术的帮助下潜伏下来。
　　只不过埃米亚和芬维中间那无形的焦虑完全没有蔓延到银的身上。银看着埃米亚念诵咒文，甚至还有闲情逸致评头论足：“哼哼，你施放隐形术的手势我很中意。咒语吐字发声也非常精准。你的基础打得很牢啊。”
　　到了这个时候，即便埃米亚自己也忍不住叹了口气：“银小姐。这次我们上去就未必回得来了。届时，我们对您的安全就爱莫能助了。”
　　“如果一直等不到我们的信号……就只好请您尝试自行离开利齿森林了。”
　　虽然银给出的所有预言都非常乐观，但是埃米亚还是不打算为此就欢欣鼓舞——哪怕让他看起来颇为悲观。
　　当然，最奇妙的是，明明不记得……又或者说不知道自己预言的银，此刻却也完全没有表露出任何的紧张感。
　　她的身影已经消没在了光影中，但是声音却依旧清晰：“忧虑能让你胜算多一点么？不能的话，还不如把怨天尤人的时间用来考虑战术。就算是神明也并不喜欢给信徒擦屁股的。”
　　“哈。”埃米亚没好气地回复道，“那好吧。请问，该怎样有效地伤害一个身处于反魔法场的敌人？”
　　反魔法场，这个超高环法术是这个世界上最恐怖的杀招之一。这个法术，又或者说这个效应，会同时压制双方身上的魔法效应，将最强大的武器与铠甲都重新变回凡铁，同时任何法术也无法在反魔场内生效——这在魔法遍地费伦是无比骇人的杀手锏。
　　“哦哦，很有意义的问题嘛。”银不假思索地答道，“最佳的答案当然是傻大黑粗的战士们进去乱劈乱砍。次一点的办法，就用咒法系的法术吧。”
　　“反魔法场会【压制】魔法。魔法不能在其中启动，不能在其中生效——但是部分法术可以绕过它的效应。譬如说，某个法术只是【创造】了某个效应。并且在创造结束之后，法术的效果就已经结束了，换而言之，这个效应并不是依靠法术来维持的。”
　　“这样的效应，就能有效地伤害到反魔法场范围内的目标，因为法术早就已经结束了。”
　　芬维惊愕地眨了眨眼睛：“……原来反魔法场是可以绕过去的？”
　　银答道：“还不如说，德鲁伊的法术里面本来就有很多召唤出某些事物进行轰击的法术。”
　　芬维若有所思。
　　银虽然失忆了，但是对魔法的熟稔的确是货真价实的。
　　就在他们还在进行最后的战前会议的时候，树屋重重地摇晃了一下，仿佛被重锤擂中。同时，清晰的枝干断裂坠地之声从屋外响起。
　　“？！”这一幕大大地出乎了几人的意料。芬维惊愕地抬起了头。
　　浓厚的硫磺臭涌进了他们的口鼻。
　　粗壮的榉树树枝已经不知何时蔓延到了橡树的树屋之外，此时更是已经以堪称暴力的方式强行挤到了树屋之内。
　　如果再过一会，也许这些枝条甚至会将树屋内所有的空间都全部填满。
　　而最让人心惊之处，是榉树的枝条之上，居然分布着若隐若现的红色暗芒。
　　也许是肉体过度膨胀时，皮肤上显现的裂痕，又或者是纹刻在树皮上的刺青与战纹。
　　也许是撕裂的伤口，又或者是地震时喷涌而出的岩浆。
　　在此时，克哈的声音再度姗姗来迟：“——我很遗憾，穆恩松叛变时带来的效应看来开始扩张了。各位，请务必立刻来到橡树顶，圣地的状况已经不容许再拖延下去了。”
　　银皱了皱眉头：“……硫磺臭。那个穆恩松似乎和下层位面有些关联。不过我对下层位面的活动没什么关注。”
　　有的时候，真不知道银是不是失忆了。
　　埃米亚面无表情地在自己的身上释放了易容术，将自己的容貌和形体彻底变化了一遍。然后将腰间的长剑变成一把法杖，将弓与箭壶变成了装饰，然后才答道：“当我们到达橡树顶的时候，一切就有分晓了。”
　　说起来奇妙，虽然圣橡树一直都是芬维负责监护，但是他们一行却始终没找到去圣橡树顶的机会。现在终于不得不向那里迈步了，却是受他们敌人逼迫。
　　“大概在克哈看来，圣橡树的监护人马上就要改变了吧。”
　　克哈没有说谎。圣榉树的确已经开始暴走了。
　　几棵圣树之间本就在进行激烈的角斗，否则它们的枝条也不会在半空中交织，形成一条条通路。只不过古树的竞争不可避免地以年与月为单位，以至于圣地在大部分时候看起来还颇为宁静。
　　但是圣榉树的暴动已经完全打破了这虚假的平衡，将这圣树之间的死斗彻底摆到了明面之上。
　　在树屋之旁，正躺着一块断裂的根茎。而它，就是刚才巨大撞击声的源头。
　　圣树们的根须原本在圣地中彼此纠缠，但是随着圣榉树的暴走，平衡已经完全向着一方倾倒。
　　散发着猩红色光辉的根须高高膨起，原本同在圣地中央的其他枝条根须都已经根根断裂，在树干的底部变成了黑沉沉的碎屑。
　　而通往圣橡树顶的路程，也就这么不讲道理地变成了长途越野。
　　圣橡树的枝干之上已经被榉树的枝叶填塞得满满当当，根本就已经没有通向上方的路了。圣橡树此刻与其说是圣榉树的人质，倒不如说更像是已经被捆缚得严严实实的人质。
　　芬维望着天空，偏偏就是在这样的境地之中，众圣树联合组成的暗黑天宇反而露出了空隙。原本暗无天日的圣地迎来了夜晚的点点星光。
　　“无日无月的夜晚，确实也有光芒啊。”说罢，她摇了摇头：“也许克哈是有意为之——无论如何，荒野形态对克哈这样的大德鲁伊毫无意义。”
　　她俯下了身子，张开嘴发出了鹰隼的啸鸣，变成了一只翼展有五米的巨鹰。随后，她挥舞了一下翅膀，示意两人到她背上来。
　　只不过，饶是如此，圣地的空中也已经满是交错纵横的榉树枝条，让芬维的升空多少多了一些困难。
　　在中途，芬维的背上微微一轻。
　　这代表着银已经悄无声息地向着圣橡树的方向飘去。
　　圣橡树之顶，十几支最为粗壮的枝杈在风中微微摇动，而环会之中所有的德鲁伊都已经找到自己的位置。
　　只不过，这原本肃穆的场景，在圣榉树发出的不祥红光的映照之中显得有些不祥。
　　埃米亚望了一眼圣榉树的方向。
　　两棵圣树之间原本还称得上并驾齐驱。然而就在短短一天之中，圣榉树的规模以骇人的速度暴涨了十几米。圣榉树的树冠已经没过了圣橡树的一半。而其他六棵圣树，更是已经变成了圣榉树下一个渺小的黑点，与其他矮小的乔木并无差别。
　　根据竞争的规则，当圣榉树的树冠完全没过所有的其他圣树，胜负就将决出。
　　芬维载着埃米亚飞到圣橡树顶附近，盘旋了一周，才将愤怒的目光投向了站在人群之中的克哈。
　　在此时此刻，在某位德鲁伊负责的圣树上举行会议时，主持会议理应由这位德鲁伊负责，并且让他或她站在最为粗壮的枝杈之上。
　　而克哈，此刻正理所应当地占据了芬维的位置，面带着温和的笑意，看着芬维化身的巨鹰。
　　芬维深深地吸了一口气，带着埃米亚落到一处空枝杈上，变回了原形。
　　榉树的猩红暗光洒在克哈的脸上，老德鲁伊脸上的皱纹因此变成了一道道漆黑的深渊。他的声音却依旧平稳而温和：“芬维，你不但到得最晚，而且还带来了外人。”
　　芬维面色不变，对着克哈嫣然一笑：“那么，你最亲密的部下穆恩松在哪里？你就这么让他走了？”
　　克哈只是点了点头：“这正是我接下来要说明的话题——”
　　圣橡树或许已经有百米之高，在这个高度，狂风已经几乎从不止歇。
　　榉树的枝条在深夜中摇摇晃晃，让克哈的脸的明暗也不断变换。
　　他抬高了声音，“在我外出的这几天之中，有了数个完全在我意料之外的收获。为此，很遗憾，数位同袍更是遭到了伏击，献出了生命。”
　　“所以，在场的诸位，就是利齿森林环会的全部成员了。”
　　在场的大部分德鲁伊还对这个消息一无所知，这晴天霹雳一样的消息顿时让橡树上唯余议论纷纷。
　　埃米亚扬了扬眉毛：“他们是因为发现了穆恩松的身份才被灭口的么？”
　　克哈皱着眉头，将埃米亚从头到尾扫视了一遍，在找不到任何可以辨认身份的特征之后，才说道：“这位法师先生，这里是德鲁伊的会议。容许您旁听已经是紧急情况下的例外，但是你没有发言权。”
　　随后，他冷哼了一声：“更何况，今晚，是你第一次把自己的相貌暴露出来。而此前，你可是一直在藏头露尾。”
　　埃米亚平静地说：“我此前一直觉得这个环会不够可靠，您的部下成功证明了这一点。您接下来会说明这个问题么？”
　　三句交锋，却始终没有把话题从穆恩松的身上扯开。克哈摇了摇头：“我想先讨论芬维的问题。”
　　芬维的瞳孔微微放大：“我？”
　　埃米亚而上前一步，冷哼了一声：“很好。这样一条条议论下去，穆恩松就能跑得更远一些了。”
　　“克哈大德鲁伊，我很不明白。”埃米亚平静地说道，“您的部下刚刚把圣地搅得乱七八糟，您只是外出寻找盟友，却害死了三位德鲁伊——才仅仅几天，您就做出了如此功业。”
　　“为什么，您还能够理直气壮地在此主持环会？”
　　芬维轻出了一口气，朗声说道：“我认为，当前最主要的议题，是即刻搞清楚并消除圣榉树受到的影响，其次是追捕穆恩松——”
　　说到这里，她死死地盯着克哈，说道：“假如说，这一切真的是穆恩松做的，而不是反过来。克哈，你作为环会内最强的德鲁伊，每三个月只能紧急动用一次权能。你用这个权限布下了禁制，你最好知道你做了什么。”
　　其他德鲁伊对视了一眼，看着正在不知不觉中向他们靠近的榉树枝条，齐声附和了起来。即便一向和芬维不对付的纳西恩斯，此时都保持了沉默。
　　“我们在环会中地位平等，所以现在赞同我的提议的人数有四位。占据三分之二。”芬维摆了摆手，“克哈兄弟，请你说明圣地此刻的状况以及你要为此所负的责任。”
　　克哈沉默地环顾了四周，仿佛要将众人的面容刻在他的心底一般，随后，他收回了目光：“好吧。这是环会的决定。我遵从。”
　　随后，他用一贯的语调说道：“简而言之，穆恩松与外界有勾结。他给圣榉树的祭品暗藏玄机，而我虽然及时发现了这一点，可惜已经太晚了。现在我已经没有反制它的手段了。”
　　他望着圣榉树此刻的丑陋姿态，痛惜地握住榉树那斑驳的枝条，低声说道：“它会沦落到今日的境地，必然要有人付出代价。”
　　而他的余光，竟是望着芬维。
　　芬维皱紧了眉头：“——暗藏玄机？！请你给出详细的解释。”
　　克哈答道：“穆恩松作为我的部下，在供养圣树上表现出了惊人的天赋和才能。而我没能预见到潜藏在天赋背后的阴谋。穆恩松在暴露之后，选择将他的祭品以最为亵渎的方式激发出来。”
　　“那他的目的呢？”
　　“他逃走了。”
　　某种不祥的预感突然冲进了芬维的脑海，这让她头晕目眩，几乎要呕吐出来。
　　她抿住了自己的嘴唇，一个字一个字从牙关中蹦了出来：“我们只是圣树的监护人。并不是圣树的主人。实际上，照看圣林是德鲁伊的共同责任——你应该明白吧。”
　　“当然。”
　　“那么，克哈。”她已经不想再用尊称了，在暴怒中，她的声音却变得沉静，“圣榉树现在状况如何？”
　　克哈沉默了一下，低声说道：“它的生命力正在被用最激进的方式榨取出来。它将会在接下来的时间里极速生长，而代价，就是它的生命只剩下几个星期了。”
　　芬维的怒火终于沸腾了：“所以，你是想说，这一切和你无关。”
　　克哈点了点头：“是的。”
　　她叫道：“你想说，一切都是穆恩松做的！”
　　“是的。”
　　“千年圣榉树的生命即将在几天内耗尽，就为了让你赢得竞争，完成晋升，成为利齿森林的首席德鲁伊！！！”
　　“请别搞错。”克哈毫不犹豫地摇了摇头，“——我说过了吧，这都是穆恩松的罪责。”
　　“哪怕你是这次事件唯一的受益者？！”
　　克哈悲伤地答道：“我宣誓将要照看的圣树即将凋零，而我仅仅是成为了环会的首席德鲁伊——这哪里称得上受益？”
　　就在众人争吵之时，榉树却仍然还在成长。
　　而这铁一般的事实，却让环会短暂地陷入了沉默。
　　埃米亚正观察着其他德鲁伊的反应。
　　他们一开始也满脸愤懑，但是当他们的目光转移到榉树枝杈上时，目光中却带上了不可避免的迟疑。
　　这件事疑点重重。但是克哈却的的确确比他们所有人都强。而看来竞争的胜利者已经再无疑问。
　　届时，克哈就任首席德鲁伊，还会再度从圣地受益——那时，他们和克哈的差距就更加巨大了。
　　德鲁伊很通晓自然界优胜劣汰的法则。
　　锄强扶弱，守正除恶，那是圣武士的守则，不是德鲁伊的。
　　埃米亚叹了口气，捏了捏芬维的手，提高了自己的声音，确保在场的所有人都能一字不差地听清：“所以，克哈先生，容我这个圈外人再确认一点——即便圣榉树的状态已经如此糟糕。当它的树冠覆盖其他圣树时，您仍然算是胜出者？”
　　克哈平静地答道：“——我受之有愧。”
　　埃米亚感受着芬维的怒火从手上阵阵传来，叹了口气：“那么，请大家看好了。”
　　随后，他低声向着银发去了信息。
　　寂静的无光之夜中，骤然响起了一阵细微的嗡鸣声。
　　不知不觉中，埃米亚再度陷入了魔网视界之中。
　　而他也听到了银的抱怨声：“啊啊，我还是第一次帮一棵树成长。”
　　奔流的魔网，正在将大地中的魔力呼啸着泵入圣橡树之中。整棵圣树，仿佛变成了魔网的喷泉，数之不尽的魔力正从这个泉眼中喷涌而出。
　　银此刻正站在圣橡树的枝杈上，轻轻地抚摸着它的叶片。即便圣橡树内的魔力已经浓厚到像是活火山中的岩浆，她在其侧却也依旧闪耀如故。
　　当魔力进入圣橡树体内的那一刻起，它的流动速度出现了一种诡异的不协调感。
　　当魔力被圣树通过根须吞没之后，它的流动会骤然加快。
　　并非是单纯的速度加快，而是圣橡树本身也开始以不同寻常的方式震颤起来——仿佛，它的时间被加速了几百倍几千倍一样。
　　这异样之处立刻就被所有德鲁伊觉察到了。
　　“……发生什么事了？”
　　“圣橡树好像也在……快速生长？！”
　　时间每经过一秒，橡树都在抽出新芽，枝杈都开始向着外部扩展。
　　原本张牙舞爪的榉树枝杈开始被橡树的枝条无情地一根根绞住，最终在嘎吱嘎吱的声音中根根碎裂，落向大地。
　　从天空之上，到大地之中，让人牙酸胆寒的碎裂声处处可闻，仿佛是巨蟒捆缚住了自己的猎物，正在进行最后的餐前处理。
　　克哈惊愕地望着周围，冷冷地说道：“——芬维！法师！你们做了什么！”
　　法师耸了耸肩：“正如您所见，圣橡树大概正在极速生长。当然，寿命不会有额外的缩减。”
　　而受到魔力的大力哺育，它的寿命只可能变得更长。
　　榉树依靠亵渎和外物榨取生命力才获得的生长，正在更加强大的快速生长中变得不值一提。
　　仅仅几分钟之后，众德鲁伊之间的间距就凭空多了足足数十米。
　　他们站在原地一动不动，仅仅是橡树在这短暂的时间中抽出了数之不清的崭新枝条，向上拔高了数十米而已。
　　此刻，他们终于脱离了黑暗的藩篱，得以在天空下尽情地呼吸——以橡树的枝叶密度，还远不足以独揽整个天空。
　　埃米亚向着枝条之下俯瞰。
　　剩余七棵树的树冠，已然尽数在他们身下。
　　橡树的生长终于停止了。
　　在这一刹那，青绿色的光辉从大地之中升起，如同烟花一样在半空之中绽放，如同瀑布一样从天而降。
　　芬维站在光辉的中心，微微闭上了眼睛。
　　她头上的鹿角是早已脱落的角质，早已没有了继续生长的可能。
　　而在青绿色的光辉中，角冠竟缓缓地生长延伸，变得更加繁杂华贵。她身上的叶袍缝隙中，轻轻绽放出鲜美的花朵。
　　最终，圣橡树的一个枝杈轻轻垂下，将几支细嫩的枝条缠绕在她的发际，将几粒橡子落到她的手指，庆祝她的就职。
　　芬维轻轻吸了一口气，平静地说道：“【竞争】胜负已分，圣橡树已然超过所有竞争者。根据环会决议，利齿森林第一任首席德鲁伊将是圣橡树的唯一监护人，德鲁伊芬维。”
　　其他德鲁伊惊愕地对视了一下，随后整齐划一地遥遥地向着芬维行礼：“首席德鲁伊芬维大人。”
　　克哈没有行礼，他沉默着向着两人走近，双目中再也没有以往的胸有成竹，只有择人而噬的狂怒。
　　他紧紧地抿着嘴，仿佛不这样就不能抑制住胸腔中的怒火。
　　“芬维大人，这次胜利，到底和你有多少关系？”
　　芬维迟疑了一下，悄悄握住了埃米亚的手，随后摆出了一副沉重自惭的表情：“我受之有愧。”

四十六 图穷匕见
　　在黯淡的夜空下，橡树之顶，狂风的咆哮变得更加响亮了。
　　克哈那在几分钟之前还称得上志得意满的自谦之语，化作最完美的回旋镖扇在了他自己的脸上。
　　老人脸上的和蔼表情不知何时已经消失在了黑暗之中。
　　克哈低下了头，将夏夜的寒风大口大口地呼进肺中。
　　埃米亚无言地拔出了腰间的长剑：“——克哈先生，不论您此前在环会中的身份如何，只要您还身处于环会之中，此刻您就是首席德鲁伊的下属。”
　　“但是看起来，您仍然没有理解何为礼仪。”
　　“——！”克哈抬起了头，“我此前曾经说过，有一个事宜想要告知环会。只不过，这件事被这个外来的法师屡次打断。”
　　“而现在，我仍然要求将此事上报环会。”
　　而那件事宜，是关于芬维自己的。
　　芬维没有丝毫犹豫，笑意盈盈地说道：“我明白了。但是培育圣树对我的消耗也同样很大。明天日出之时，我允许你上交这一议题。”
　　说到这里，她望了望东方的地平。
　　在森林的尽头，已经亮起了一抹模糊的光晕。距离月升之时已经不远了。
　　克哈点了点头：“——我理解了，但是请您明白。任何迁延都并非是毫无代价的。”
　　芬维脸上的笑容更加灿烂了：“当然，只不过支付代价的人未必是我。克哈阁下，既然您声称要提交议题，那么请您在明日日升之前，不得离开圣地。否则您将被视为叛逃，您会因此而失去一些力量。”
　　“请您好好斟酌。”
　　克哈昂起了头，第一次用阴恻恻的声音说道：“不，首席德鲁伊大人，你马上就要支付代价了。”
　　就在这时，黑暗的林地骤然被照亮了。仿佛有一棵参天的树木在瞬间变成了熊熊燃烧的火炬。
　　“……？！”
　　而林地的首席德鲁伊首先感受到了不适，芬维忍不住捂住了自己的心脏，额前微微流出了冷汗。
　　而其他几位德鲁伊已经齐齐发出了惊呼：“芬维/首席德鲁伊，身后，圣榉树！”
　　埃米亚立刻转过了头，而在面前的，无论如何也是只能称为地狱的景象。
　　克哈对圣榉树所策划的事情，远不是榨取生命力，强迫榉树快速生长那么简单。
　　圣榉树身上那些暗红色的纹路，此刻被彻底激活了。
　　而在圣榉树的树干上，更是亮起了几道如同烈焰一样的痕迹。
　　两条横痕如同双目，竖痕好像是长鼻，而一道巨大的裂口则仿佛是要择人而噬的血盆大口。
　　它是启蒙的树人么？德鲁伊赐予古树智慧，让他们获得四肢，像普通的类人生物一样行动。
　　但是，这些树人的相貌应该是自然而然地从树干上浮现，大多数时候更像是粗糙树皮上偶然出现的纹路。
　　而圣榉树上浮现的面容——更像是诅咒的木偶之上，用锋刃切割出的流血的伤口。
　　即便用最为委婉的辞藻，也不得不承认那是不祥之物。
　　它也许来自地狱，也许来自深渊，也许是来自哀怒王庭的血腥玩笑。
　　不论如何，它绝对不应该是应该出现在圣地之中的生物。
　　当它的形容出现在芬维面前之时，芬维的眼前微微一黑。
　　她前所未有地暴怒了，她像一头雌狮一样对着克哈吼道：“——即便我们之间进行竞争，有必要做到这个地步么？！圣树凭什么要为你献出生命？！”
　　“首先，我已经说过了，一切都是穆恩松做的。我没有任何插手。”说罢，克哈的脸上也第一次浮现出了暴怒，“要为这件事负责的人只有一个，那就是你，芬维！”
　　芬维愣了一下，随后心底一片彻寒。
　　最后，所有的情绪都在心中混合成了沸腾的怒火：“何等的恬不知耻！！！！我居然今天才发现你是这样的人！！！”
　　“哼。”克哈冷笑了一声，伸出了手，“不论如何，你才是首席德鲁伊——责任与权利是相吻合的。不论圣榉树身上发生了什么，你才是要为此奋斗的那个人。”
　　说到这里，他顿了一下，随后慢悠悠地说道：“当然，你也可以承认，即便你晋升之后也仍然远不及我，不得不向我求助。”
　　“毕竟，我现在还要急着去追捕穆恩松。”
　　此刻，圣榉树变成的亵渎树人已经昂起了头颅，喷发着硫磺臭味的双眼死死地盯着芬维和埃米亚所在的位置。
　　然而，它虽然已是近百米的庞然大物，却也依旧要比橡树要矮上一大截，即便是它的树冠，此刻也不过勉强企及德鲁伊们的脚下。
　　但是树人与树最大的差别，就是它可以活动。而且机动性绝不缓慢。
　　同时，古树的枝条也绝对无法像现在这样，在空中大幅度地挥舞。
　　亵渎树人并没有向前靠近。恰恰相反，它把自己的根须从大地之中拔起，大片大片的落叶与泥土从他的身上缓缓落下，原本与它纠缠在一起的根须被根根挣断。
　　随后，它开始大踏步地后退，距离着众人越来越远。
　　芬维愣了一下：“……它是想离开圣林么？”
　　克哈冷笑了一声。
　　而埃米亚心中的不祥预感则疯狂地响了起来：“不对不对，那个姿势是——！”
　　树人的身体停止了后退，同时，它那因满布枝条茎叶，而显得过于庞大臃肿的躯体，出现了肉眼可见的下沉。
　　随后，地动山摇。
　　那个身高百米的亵渎树人，居然在林地之中奔跑了起来。
　　他踏出的每一步，其掀起的震波都无比清晰地顺着橡树的枝干传导到了所有人的身上。即便以橡树的体型，也在这震动中摇摆了起来。
　　而其他的圣树的枝叶，已经在这地震一样的轰鸣中纷纷扬扬地从天而降。甚至于，它们那粗壮的树干，都已经因为泥土的震动而微微偏斜，连原本深埋在地下的根须都已然被高高掘出地下。
　　树人奔跑得越来越快，最终，是最可怕地下沉。
　　埃米亚的瞳孔一缩：“——糟糕！”
　　在这个距离，他也许可以尝试做些什么，但是他还没有忘记，在身后还有一个德鲁伊在虎视眈眈。
　　在圣地之中，彼此伤害是被否定，而无法出现的。
　　即便是那棵亵渎树人，在真的奔跑之时，也没有办法对它路径上的其他树木进行直接的伤害。
　　所以，理论上来说，树人是无法对他们做任何事的。
　　芬维转头喊道：“——立刻撤离，但是不要脱离圣地的庇护范围！盯住克哈！”
　　其他德鲁伊早已经变成了野兽的形态，得到首席德鲁伊的许可之后立刻向着周围四散奔逃，在空中围成了一圈，随时准备向下俯冲，压制住克哈。
　　以亵渎树人的体型，可以轻而易举地对他们造成来不及疗愈的致死重伤，偏偏他们难以反击。只是在身体上压制住克哈的话，倒不是不可能的事情。
　　德鲁伊并不是不懂得如何用火。但是以亵渎树人的体型，即便被火焰烧死，它身上的余温也足以把整片圣林化为灰烬了。
　　现在唯一的问题是，亵渎树人打算干什么？
　　埃米亚不得不转移精神，死死地盯住克哈。
　　力场墙已经蓄积在手中——他没有能保证立刻控制住和绝对制胜的手段。如果有的话，他们就不必在这几天中担惊受怕了。
　　亵渎树人的体型也许庞大，但是和随时可以化身巨龙的克哈相比，只不过是个无害的装饰。
　　他唯一能保证的，是让克哈陷入短暂的困窘境地，没办法立刻发动攻击。如此一来，他们就有宝贵的反应时间。
　　很遗憾，他现在不能离克哈太近。否则万一注意力稍一分散，也许就会万劫不复。但是也不能太远，一旦克哈脱离他的法术射程，那他也无法预估接下来将会发生什么事情。
　　不过，这样的话，也就不得不将自己的后背暴露给亵渎树人了。
　　芬维已经开始大声地颂唱咒文，藤蔓生长编织纠缠的声音已经在他的身后呲呲作响。
　　但紧接着，他看到克哈的脸上再度露出了温和的笑容。
　　在这几次交锋之中，他已经明白了。
　　当克哈戴上了温和可亲的面具时，代表着这个暗影德鲁伊自认为身处优势。
　　下一秒，藤蔓撕碎的声音和如同炮弹升空一样的沉闷风声传入他的耳中。
　　“——跳起来了？！它居然跳起来了？！”芬维惊呼了一声，“对不起，我们必须要逃了！”
　　芬维不知何时已经变成了一只强健到夸张的巨羚羊，顾不得保护埃米亚的施法姿态，叼住他的衣领，猛地拖住他向着旁边跃去。
　　由粗壮枝叶和密集藤蔓组成的大手和他擦肩而过，掀起的绿叶风暴带着他的头发烈烈作响。
　　不是挥掌，不是拳击。
　　而是，一种奇异的握姿。
　　埃米亚心念电转，立刻意识到了刚刚的凶险之处。
　　是的，亵渎树人不能伤害他们。
　　但是，禁令也的确漏洞百出。
　　树人只需要将他们捆住，然后封死空间即可。
　　他们无法伤害树人，就无法打破牢笼。那么其他的办法就只剩下魅惑类的附魔系法术和空间转移的咒法系的法术。
　　但是魅惑类的法术可以被克哈亲手解除，然后树人只需要继续追击即可。而空间转移需要解除禁制，他们逃出树人束缚的那一刻，克哈也就得以逃脱藩篱了。
　　就在这时，又一缕灵感进入了埃米亚的脑海。
　　——这个树人，也许本来并不是为了他们准备的。
　　它真正的假想敌，是那位巴尔之子。
　　如此大的体型，只是用来绕过禁令多少有些浪费力量。克哈也许无耻，但是无论如何也是个真正的德鲁伊。如果不是逼不得已，他应该是不想如此伤害树木的。
　　圣武士真正最擅长对付的敌人，还是那些掌握着多样能力的施法者——那些千变万化的能力在撞上圣武士的守护灵光时，几乎都会被抵抗得七七八八。如果不能及时逃跑，就只能眼睁睁地看着圣武士冲到面前用至圣斩将他们枭首。
　　而树人这样，最单纯的暴力机器，面对巴尔之子这样的敌人也许同样无力，但是至少可以尝试以命换伤。
　　如果只是催生树人，那在短短的几个小时内，圣榉树是没有办法直接胜过橡树的。
　　克哈启动的大范围禁制仍旧在生效。他大概是想用这个法术逼芬维赴会，用某种理由剥夺她的监护权——这样以来，最高大的两株圣树都由他监护，他也就在竞争中不战而胜了。
　　现在，如果任由树人肆意非为，它也许能够轻而易举地绕过圣地的限制，仅依靠自己的体型就能把圣林毁灭。
　　想要在这个体型的敌人面前逃跑，空间位移法术是绝对必要的。
　　但是在现在，克哈等待的必然就是禁制解除的那一刻。
　　在极为不利的当下，克哈也许会毫不犹豫地消失在森林中。
　　对这个级别的德鲁伊而言，一踏步，就可能出现在整个星球的任何一片森林中，重新潜入到暗影之中，舔舐自己的伤口。
　　放虎归山，后患无穷。也许下次再见时，他就只能看见芬维的尸体了。
　　埃米亚深吸了一口气：“不要解除禁制。”
　　芬维一边在圣树的枝干间纵跃，看着圣橡树的枝干根根断裂，心疼得几乎要掉下眼泪，偏偏在这时听到这句话，惊得险些把嘴里的人吐掉。
　　她也只能含含糊糊地说道：“你不要命了！这个时候还想着克哈的事情？”
　　埃米亚摇了摇头，坚定地说道：“——不要解除禁制。一切交给我。”
　　****************************
　　两人相遇时的对话倒是让大地精统领吃了一惊：“你们两个是故交？”
　　穆恩松和托德彼此对视了一眼，齐齐叹了口气：“不说也罢。”
　　如果说有一方正春风得意，那倒也罢了。现在两人都无比落魄，谁还有心情将自己的不幸境遇再说一遍？
　　“哼，分别时意气风发。结果重逢时却是这副模样。”托德愤愤地吐了口唾沫，“好吧，现在是什么情况？你们要进攻那个樵夫村落？那群家伙看起来是孔武有力，但是也不需要这么劳师动众吧？”
　　大地精冷淡地答道：“我们和你们不一样。你们只追求结果，而我希望避免伤亡。据说樵夫们强壮得吓人，那么我希望能用最稳妥的方案。”
　　托德闷声闷气地说道：“稳妥，那当然是放火把整片森林烧了。”
　　“暗影德鲁伊，也是德鲁伊。”穆恩松狠狠地剜了他一眼，“所以，我们要等最能避免伤亡的援军。”
　　“——还有援军？”托德皱了皱眉头，因为过度疲劳，他走路有些踉踉跄跄，“你们这支队伍，有德鲁伊，有大地精军队，天呐甚至还有座狼！都已经武装到这个地步了，对付一群樵夫，还需要什么援军？”
　　紧密如同鼓点一样的脚步声由远及近，从东方向着西方赶来。
　　穆恩松默默低下头聆听了一会，喃喃道：“大约……上百只脚……应该没错。”
　　奇妙的是，这脚步声在远方无比密集，但是随着脚步声的主人越来越靠近营地，反而变得越加沉重但却稀疏。
　　最终，出现在大地精营地面前的，是一群几乎没有着甲，只穿着一件薄薄皮甲和亚麻衬衫的健壮佣兵。
　　他们的身上别着赤红月亮的徽记。
　　赤月团的佣兵。
　　赤月团的领头人走到了三人面前，仰头用力回忆了一下，咳嗽了一下，装模作样地答道：“我们是赤月团。我们……呃……虽然……受雇于博德之门的瓦拉肯大公。但是现在我们处于空闲期间，允许……那个叫什么来着……接私活？”
　　“所以，你们需要雇佣兵么？”
　　穆恩松的心情显然不是很好，他烦躁地踩断了一根树枝，低声喃喃自语：“因为进展不利，所以打算抽身了么——见鬼！”
　　倒是大地精统领不在乎他的反应，而是简单了当地说道：“是的。我们有意愿，但是我们必须要说明——我们这次战斗不需要那种欺软怕硬，一见血就准备转身逃跑的那种战友。那样的话，你们别指望能从我们这里拿到原价的报酬。”
　　听到这句话，赤月团的精壮战士们几乎齐齐亮出了一口森森的白牙，瞳孔散发出了幽幽的绿光：“——放心，一群樵夫，再强壮又有什么用？成交。”

四十七 野心之火（一）
　　圣地中本来就是众多圣树聚集之地，中央的空地中满是圣树的根须。
　　这里虽然是圣地的核心，但是实际上非常不便于行动——数之不清的根须冒出地面，掩藏在落叶之下。
　　因而，即便是德鲁伊，在大部分时候也宁愿在中层的树枝上行动。否则万一走了神，也说不定会和普通人一样，一脚重重地踢在坚牢的根须上，又或者一步不慎，就当头摔倒。圣地的地形远比普通的灌木与荆棘更加恼人。
　　上述种种，原本是所有新来者都必然会栽上几个跟头的情景。
　　而现在，都已经化为了历史。
　　“解除禁制吧。”
　　就在埃米亚和芬维无比狼狈地逃离之时。克哈再度回到了那副从容不迫的状态。
　　他化作一只杜鹃鸟，慢条斯理地从树上飞下。其他几位德鲁伊正时时刻刻地将他包围在正中，却被克哈视而不见。
　　克哈只是牢牢地将正在逃跑的两人锁定在眼眶之中，慢慢地说道：“不管这个禁制最初是为何而诞生。它此时此刻已然束缚了我们所有人，将我们都置于危险之中。”
　　“如果继续维持禁制，这个亵渎树人可能会摧毁圣地——你应该清楚，成为首席德鲁伊固然能让你因此晋升。但是如果你保护圣地不利，你就会受到自然的严惩。”
　　“首席德鲁伊肩上的责任可是相当沉重的。你那纤细的肩膀，可有吸引男性之外的作用？”
　　就在克哈的冷言冷语不断地从两人的身后钻来的时候，亵渎树人造成的破坏也终于到达了临界。
　　从周围圣树上垂下的藤蔓们，不论有多么坚韧，在这个规格的敌人面前都被异常干脆地挣成两截。完全没办法阻碍它的行动，只能任由它将整片圣地变成一片废墟。
　　在亵渎树人的踩踏之中，原本纠缠在一起的根须已经崩飞四散。在树人的移动中被逐一踢断的碎木如同箭矢一样呼啸着擦过埃米亚的耳畔，在他的脸颊上刺出一道道血痕。
　　如果再倒霉一些，他也许已经被一根断木钉在地上了。
　　在不断转进寻找机会的时候，还要被人风言风语，实在是让人火大。
　　圣地的禁令有众多的漏洞。
　　圣地的范围内，禁止任何形式的争斗。
　　所以，那种普通的行动造成的附加伤害不在保护范围之内，这也是暴走的榉树树人可以肆意妄为的最大缘由。它虽然此刻造成了巨大的破坏，但是这种伤害的本质，不过是它的庞大体型带来的无可避免的附加效应而已。
　　这个禁令却也是此刻克哈身上的最大枷锁。
　　一旦禁令解除，他们能取得的最好战果，也只不过是和克哈同归于尽而已——以克哈的实力，即便无法自保，也能在临死前轻而易举地将整座圣林，甚至将整座利齿森林化为乌有。
　　届时，在场的所有的德鲁伊都会因为这无比严重的失职而受到自然的惩罚——他们将被迫以手无缚鸡之力的虚弱之身踏上赎罪的道路。
　　为了杀克哈，值得么？
　　只要这个疑问出现在德鲁伊们的心中，他们就会不可避免地出现迟疑——那么，他们就连同归于尽都做不到了。
　　而这利益的博弈，克哈显然比他们更加烂熟于心。
　　“如果你此刻进退两难的话，那就让我给你指引一条明路吧。”
　　“——芬维首席德鲁伊，我要向你挑战。挑战便在此时此地进行。你如果失败，你就会死在森林之中，这不是争斗。你如果退让，也同样必须让出位置。这是所有德鲁伊都必须遵循的铁则。”
　　现在埃米亚已经俯卧在了芬维的背上，而芬维也终于有了发言的余裕：“如果我接受你的挑战呢？你要为此付出什么？”
　　“这是我理所当然的权利，我为什么要给你对应的条件。我提醒一下，你的时间不多了——我再说一遍，树人的行动和我无关。”
　　“——！”
　　就在此时，埃米亚冷淡地说道：“德鲁伊的戒律中，只要发起挑战就必须应答……但是挑战的时间和地点呢？”
　　芬维低声答道：“理论上是由被挑战者来定。所以克哈要求挑战即刻举行。”
　　“那么，你【什么时候】需要给出回答呢？”
　　芬维一时间还没有反应过来：“……当然是立刻……吧？”
　　埃米亚默默地说道：“你现在不就没有给出最终的决定么？那么这个考虑期限是多长？”
　　芬维一边在林中窜越，一边给出了答案：“一般来说，首席德鲁伊为了维护自己的尊严，都是当场给出答案的。”
　　一般来说是如此。但现在她被追得上蹿下跳，哪还顾得上自己的尊严。她要是打得过克哈，还会如此狼狈么！
　　“那么，硬性的时间限制呢？”埃米亚冷静地问出了一个堪称厚颜无耻的问题，“最长可以拖多久？可以假装没听见挑战么？”
　　如此逆天的问题，将芬维立刻打入了沉默。
　　最后，缄默的羚羊一个俯身躲过了飞舞的断木：“……如果脸皮够厚的话，大概是无限期吧。”
　　埃米亚深吸了一口气：“……那么，他大概需要一些时间才能反应过来。那么，我们应该赢得了一个无比宝贵的窗口。”
　　“芬维小姐，你现在同样有权修订圣地的禁令吧？能把禁令调整成【争斗的双方，将代替被攻击的目标，受到自己攻击的反冲。】么？”
　　芬维呆了一下：“你想要干什么？”
　　埃米亚斩钉截铁地答道：“解除这个树人的威胁。让它漫长的生命变成绞死它的绳索。”
　　“最后，把克哈逼上绝路。”
　　************************
　　芬维理所当然地没有立刻给出回答。
　　这本来并不奇怪，克哈并不真的是想要芬维给出回答，而是试图将她置于进退两难的困窘境地之中，进一步削弱她的状态。
　　只不过，这沉默的时间似乎有点久了。
　　这立刻引起了克哈的警觉，他思忖了一会，忍不住向着西方望了一眼。
　　时间正在一分一秒地过去。
　　他恰恰是在场众人中最拖不起的那一个。
　　等到那个圣武士到来，禁制还没有解除的话，又或者还没有抢到首席德鲁伊之位的话，一切都完了。
　　就在此时，他惊愕地睁大了眼睛。
　　原本正在狼奔豕突的亵渎树人竟然不知何时停下了脚步，手掌也停在了半空。
　　克哈并不清楚具体发生了什么，但是能造成这个现象的法术多如过江之鲫，显然是附魔系法术的杰作。
　　这个系列的法术普遍可以耍弄受术者的感情，那么变敌意为友善自然也不在话下。
　　“居然耍这种小花招……！”
　　老德鲁伊沉下了目光。
　　“很好。”他低声说道，“形体变化。”
　　在他的低诵声中，杜鹃鸟变回了人形，随后立刻开始了第二次变化。
　　他雪白的须发染上了黄金的色彩，在空气中迅速生长变长，从干枯到柔顺，仅仅过了几秒钟。
　　那不再是人类的毛发，而是雄狮一样的数米长鬃。茂密修长，如同从山峦上垂下的瀑布。
　　身体前倾，他的手脚化作雄狮的四足。双肩微抬，肋后双翼冲天。
　　而他的面部，却依旧依稀保留着他自己的容貌。
　　狮身人面，似雄狮，却强健壮硕到让大象失色。
　　那是名为斯芬克斯的神圣守卫，同样是形体变化这个法术的力量所及。
　　克哈环顾一下四周，将周围的四名德鲁伊的身影纳入眼瞳之中。
　　随后，他望向了埃米亚的方向，瞳孔瞬间放大。
　　斯芬克斯的真实视觉，可以看穿伪装，幻术，黑暗。
　　因而，他瞬间就将芬维背上的那个法师的真实容貌收入了眼中。
　　红色的短发，白色的长袍，腰间的长剑以及冷淡的表情。
　　克哈几乎短暂地失声了。
　　他居然如此迟钝，没能联想他身上这一系列不幸的背后，也许原因如此简单。
　　三名暗影德鲁伊失陷了，有一名传说中的圣武士提前在旅店中埋伏。
　　一开始他还在想，也许一切都是那位圣武士做的。
　　现在想来，完全有另外一种可能：他当时以为已经胜券在握，那几个年轻人已经注定无幸。
　　但是告死者的传说，本来就是将不可能化作可能。
　　事情也许简单很多——三名德鲁伊与变形怪的围攻被轻易化解了，甚至被生擒。于是他们作为暗影德鲁伊的身份和出身完全暴露。同时，那个叫露尼亚的埃米亚的法师为了追回自己的剑，日夜兼程赶到了利齿森林。
　　他将忏悔者暗中交给了芬维，那么理所当然地，年轻的法师和芬维连上了线——同时，因为种种原因，两人之间并没有因此发生严重的冲突，恰恰相反，两人借此机会结成了牢固的同盟。
　　所以，一脚踏入死亡陷阱之中的，是克哈自己。
　　浑身的血液涌上了头脑，让克哈不禁阵阵晕眩。
　　这就是告死者。
　　如果不能亲眼看到他们的死亡，他们就会卷土重来，十倍奉还。
　　克哈深吸了一口气，发出了惊天的怒吼。
　　斯芬克斯的吼声中蕴含着力量，每吼一次去，其中蕴含的力量都会增强一分。
　　所有听到吼声的生物都将受到越来越严重的压制。
　　第一次听到吼声，他们将失去靠近斯芬克斯的勇气。
　　第二次听到吼声，他们将失去听到其他声音的能力，失去行动的体力。
　　最终，他们将在雷霆一般的怒吼中粉身碎骨，幸存者们也将被声浪轰倒在地。
　　而现在就是第一声咆哮。
　　“——露尼亚的埃米亚！！！！”

四十八 野心之火（完）
　　亵渎树人的巨掌和埃米亚擦肩而过。
　　埃米亚只觉得自己背部都仿佛要被暴风撕下一半。
　　如果没有禁令的话，也许他早就已经身受重伤了。
　　在圣地禁令的影响下，他们既不能伤害树人，树人也不能伤害他们。这也是为什么，树人到目前为止都从来没有采用过堪称过激的行动——迄今造成的所有伤害，恐怕都可以被分类成偶然的意外。
　　就好像人在道路上行走时偶然踩死了一只蚂蚁，是绝对称不上谋杀与斗争的。人类可能甚至无法意识到蚂蚁的存在。
　　而亵渎树人，此刻似乎就是这样的情况。
　　埃米亚不清楚克哈，又或者穆恩松，到底对这个树人下达了什么指令。但是至少目前为止，榉树树人的确从来没有发动过攻击。
　　没有拳击，没有挥打。它只是想把两人捉在手中。
　　即便树人无法将他们捏死，也可以将他们囚禁在双手之中，隔绝空气的进入，然后只需要微微收拢，他和芬维就不得不彼此竞争仅剩的些许空气了。
　　法师和德鲁伊都有在各种糟糕地形获得呼吸能力的办法。但是这些法术实在是太过冷门，除非是对将要遇到的状况早有预料，谁也不会提前准备这些法术。
　　他可以试图用附魔类法术影响树人的心智。但是克哈显然就在一旁虎视眈眈——在他命令树人做什么事情之前，法术可能就会被克哈立刻解除掉了。
　　所以，树人只要紧握双手，他们两人就别无选择了。
　　他们无法伤害树人，就不可能强行逃脱。圣地的禁制仍然起效，那么他们也无法用空间类的法术逃脱藩篱。
　　到时候，他们要么解除斗争禁令，强行对抗克哈与树人。要么解除禁制，放任克哈离开。
　　这看似是一个死局。但是埃米亚已经想到办法了。
　　这个被大德鲁伊罗织的天罗地网，并不是没有破绽的。
　　而破局最重要的关键，就在首席德鲁伊小姐的身上。
　　“芬维小姐，你现在同样有权修订圣地的禁令吧？能把禁令调整成【争斗的双方，将代替被攻击的目标，受到自己攻击的双倍反冲。】么？”
　　“即便是首席德鲁伊，每个月也只能修正和增删一次律令！你确定么？”
　　“我确定。我要跳下去了。请立刻调整禁令。”
　　班特力·镜影的幻术心得中，曾经如此讲述过关于幻术的理念：
　　“有人认为，最强的幻术是以假乱真，让对方相信最不可能的真实。但我以为。最强的幻术，应该是让对方已然身处虚幻之中，却浑然不知。”
　　埃米亚更倾向于后一种。
　　与其让对方无法分辨，不如让对方不去分辨。
　　八系法术之中，幻术和附魔都是和目标的心智与感官紧密相连的法术，那么其运转的逻辑也有一定相通之处。
　　能够强行扭曲对方的意志，将对方的思想和大脑完全纳于掌控之中——这当然是众多附魔系法术的最终目标。
　　但是，何必一定要下达对方最抗拒的指令呢。
　　埃米亚认为，不妨刺激对方，让对方去服从内心深处本就最按捺不住的欲望。
　　只不过，当敌人热血上头时，行动带来的结果会与他们的预想颇有出入。
　　而亵渎树人，就是最适宜实验的目标。
　　他并不清楚亵渎树人的身上到底发生了什么，但是不论如何，克哈一行改造树人，显然不是为了让树人修心养性的。
　　树人的暴虐，已经快要从它浑身上下的鲜红纹路上满溢出来了。
　　埃米亚深吸了一口气，从芬维的头上翻身跳下。
　　而他的身周，满是尖锐的断木与破碎的落叶。而在它们之下，还有更加崎岖的地形。
　　“羽落术！”
　　虽然他也不知道羽落术是否对这个情况生效，但是也只能姑且一试了。
　　而结果比较幸运：踩在崎岖不平的羽绒上的体验非常……新奇，但是至少起效了。
　　不幸的是，更新奇的还在后面——因为树人没来得及刹车。亵渎树人的大脚几乎立刻就重重地踢到了埃米亚的身上。
　　触感，非常奇妙。
　　他明明没有感受到任何冲击力，但还是如同断了线的风筝一样飞了出去，重重地摔在了地上。
　　万幸，羽落术的效用还残留着一些，没有让他因为高空坠落而摔成瘫痪。
　　他的鲁莽行动显然吸引到了树人的注意，亵渎树人犹豫了一下，竟然放弃了奔跑的羚羊，转而向着他的方向狂奔过来。
　　但是无论如何，他现在成功和树人维持了恰到好处的间距——这允许他在树人作出任何行动之前，释放出唯一一个法术。
　　这个法术，必须一口气逆转战局——克哈不会坐视他一而再二再三地搞小动作。
　　芬维的吟哦声已经响起，无声的波动掠过了埃米亚的身体。
　　禁令已经被调整了。
　　埃米亚冷冷地看着树人再度挥起了手掌。
　　就在此时，克哈的狮吼声轰鸣着传入了耳中，蕴含着魔力的吼声让埃米亚的心脏猛烈地跳动了起来。
　　原本清晰的视野一下子变得模糊了起来，身体尖叫着让他立刻停止无谋的愚行，两条腿几乎就要摆脱大脑的束缚，拖着整具身体掉头狂奔。
　　埃米亚用最后的理智重重咬了一下自己的舌尖，用能让大脑麻痹的剧痛短暂地取回了自己身体的主导权。
　　这只是侥幸。
　　第二次吼声响起时，他的理智大概就再也扛不住了。甚至于，也许有德鲁伊已经中招了。
　　斯芬克斯的吼叫，吼叫的内容却是埃米亚的名字。
　　这种拥有极高智慧的魔物不但可以施法，而且双眼还可以看穿虚幻。他的身份显然已经暴露了。
　　埃米亚重重地摇了摇头，把脑海里纷至沓来的众多思绪赶了出去，死死地盯住了亵渎树人。
　　当这个树人还在活动的时候，他对克哈准备的所有策略都没有意义。
　　但是要解决这个树人，也可以非常简单。
　　树人的距离已经和他非常近了。而树人也已经再度挥舞起了巨手。
　　他拔出了剑，对准了树人。
　　以他们之间的体型差距，埃米亚甚至只能对准树人的脚趾。
　　他将要给树人一个暗示，让它做一件想必已经渴望了很久的事情。
　　他喝道：“——释放你心中的狂怒，用尽你所有的力气攻击我！”
　　树人的身体停顿了一下，大地顿时因为它的重心变化而发出了一声吱嘎的惨叫。
　　但是，树人的“脸”上，咧出了一个仿佛是狂笑的鲜红裂纹。
　　下一秒，树人的右手紧紧地握成了拳头。
　　当树人的木拳击出时，埃米亚甚至没有听到任何的风声。
　　但是无所谓。
　　埃米亚将手上的铁剑丢到地上，绷紧了身体，随后向着树人伸出了自己的食指。
　　仅仅是一根食指。
　　甚至不需要瞄准。
　　以亵渎树人的体型，即便只是一根手指都几乎有两个埃米亚那么高。当它收指成拳，大踏步地向着埃米亚冲过来的时候，埃米亚的世界即刻就陷入了完全的黑暗。
　　亵渎树人脸上的裂纹越发清晰，它迫不及待地狂奔起来，身体前倾，几乎立到了埃米亚的正上方。
　　随后，重拳从天而降。
　　树人本就是身体庞大，力量强健的生物。但通常树人也不过有数米高罢了。
　　但是这棵榉树变成的亵渎树人，身高是寻常树人的体型的数十倍——而体重也许是百倍千倍。
　　亵渎树人，显然也知道这一点。
　　那与其说是拳击，还不如说是倾尽所有体重来施加的重压。
　　它字面意义上地倾尽了全力。埃米亚的食指与树人的体型相比，甚至算不上一根细针。
　　埃米亚的世界陷入了黑暗，重拳掀起的暴风灌进了他的耳朵。强烈的晕眩感让他几乎要惨叫起来。
　　但他只是抿住了自己的嘴，看着木拳与他的距离瞬间变成了零。
　　“轰！！！！！！”
　　巨拳与埃米亚之间的空气在一瞬间就被挤压成了窄窄的一团，发出了震耳欲聋的爆鸣声。
　　而埃米亚只是站在那里，用手指挡住了巨拳的轰击。
　　树人的行动完全停住了，它面容上那仿佛笑容一样的红纹重重地抽搐了一下，随后无声地大大张开，发出了无声的哀嚎。
　　在不知道过去了多久之后，树人的身上响起了一声响亮的吱嘎声。
　　树人的拳头上的一小块树皮突然崩裂了。
　　一开始，这小小的裂痕还只有埃米亚的手指大小，但是下一秒，这吱嘎声开始变得越来越密集，细小的裂痕快速地向着各个方向扩大开来。
　　向着整个拳头，向着手臂，向着全身。只是几息之间，树人浑身的树皮都开始破裂，和原本就出现在树人身上的猩红裂纹连接在了一起。
　　最后，一同完全剥落。
　　但这只是开始而已。
　　碎裂从树皮开始，但却不会在树皮结束。伤痕迅速地向着树人体内不断延伸，吱吱嘎嘎的断裂声从体表眨眼间就已经深入到了树人的体内深处。
　　树人的身体已经被一层层剥落，但是不管身体被撕裂了多少层，却依然能看到猩红的纹路。
　　树人身上的猩红裂痕，变成了最后一根稻草。
　　所有的伤痕，最终都连接到了裂纹之上。
　　原本高耸的树干，其上层与下层之间最后的联系也终于只剩下纤细的一线。
　　树人浑身的爆响，分毫不差地顺着手指传进了埃米亚的脑海之中，震耳欲聋的断裂声取代了一切其他的声音，在他的脑海中不断地回响着，让他几乎失聪。
　　埃米亚的视界变得阵阵发黑，但他还是咬紧了牙关，第一次向着树人的重拳用力。
　　他只是轻轻一推。
　　“咔吧。”
　　原本沉闷的断裂声，骤然变得清脆了一些。
　　蓄积在树人体内的动能瞬间全部释放了出来，树人庞大的躯壳仿佛被轰击了沉重的一拳，猛地向后倒飞了出去。
　　“咔吧咔吧咔吧。”
　　还在半空之中时，树人的生命就彻底走到了尽头。
　　森林发出了一声悲恸的叹息。
　　沉重的躯干猛烈地爆炸开来，一块有马车大小的黄铜金属球滚出了身体，撞到了橡树的树干上。其表面的猩红纹路时亮时暗。
　　而四肢与头颅则高高飞上了天空，失去了速度之后，一边崩碎一边向着下方呼啸而下。
　　芬维惊呼一声，向着埃米亚的方向伸出了手，呼啸的风墙骤然从大地中升起，挡在了埃米亚和下垂的树木之间。向着明显行动困难的埃米亚跑来，试图将他拉出这个危险的境地。
　　狂风卷起了满地的碎叶落木，在这用植物与风编织的墙壁缝隙中，埃米亚与克哈的视线再度对在了一起。
　　斯芬克斯再度张开了口，但是这次却不再是愤怒的咆吼。
　　克哈的声音中前所未有地冷静，就连愤怒都已经褪去。
　　“原来如此，这就是告死者，我明白了。”
　　克哈冷淡地说道：“只要你活着，一切谋划都是空谈。”
　　“那你就去死吧。”
　　克哈打了个响指。
　　埃米亚只觉得自己的身体骤然一轻。浑身上下的血液不由自主地向着他的头部涌去。而他的身体，甚至同时飘了起来。
　　原本还在下落的断木在空中微微一停，随后在靠近风墙之前，就骤然调转了前进的方向。而原本就在向上飘飞的所有碎叶，更是越飞越快。
　　——简而言之，这片大地的重力，在克哈的操控下调转了方向。
　　明明他还站在大地之上，但是却向着天空开始了自由落体*。而芬维也不幸踏入了法术的效应范围之中。
　　圣地的半空中，本应该满是可以允许他们暂时凭依的树枝。但是在亵渎树人的大闹之下，圣地的空中早已被扫荡一空。
　　5米，20米。
　　仅仅两秒过去，他和芬维就以恐怖的速度升到了半空之中。
　　“克敌机先——！”埃米亚咬着牙将那个他本来觉得有辱自己箭术的法术释放到了自己的身上。
　　就算他的箭术再怎么好，在这个状态下都起不到作用了。
　　拉弓放箭，最忌讳的就是状态的大幅度变化。
　　44米，78米。
　　芬维费力地踩踏着半空中的断木，勉强靠近了埃米亚，在呼啸的风声中喊道：“埃米亚？你有没有事？”
　　头部充血让埃米亚的视野愈发模糊，但他还是艰难地把随身携带的复合弓从背上拿下，握在了手中。
　　现在与其说是不愿意说话，还不如说是身体状况已经差到说不出话了。
　　他颤抖着嘴唇，咬牙说道：“……箭筒里有两支缠上了橡树叶的箭，取一支出来给我，顺便把橡树叶丢掉。”
　　橡树叶只是为了标记魔法箭，本身只会伤害箭的性能。
　　芬维依言而行，帮他把箭矢卡在了弓弦上。
　　而在下方，克哈也已经振翅而来。
　　其他的德鲁伊早就在第一次吼声中就有一半失去了战斗意志。而其他的也远远来不及支援了。
　　斯芬克斯的身躯在魔力风暴之中化为了红龙，同样进入了反重力的范围。
　　猩红的肉翼托举着巨龙强健的身躯，向着埃米亚和芬维的方向“俯冲”而来。
　　122米，176米。
　　上升的速度越来越快。不知不觉之中，高耸的圣橡树都已经被他们甩在了身后。还在他们两人头上的，只剩下点点星光。
　　而在他们的身下，是张开了血盆大口的成年红龙。鲜红的火焰蓄势待发，成为了夜空中最为闪耀的光源。
　　也成为了最好的靶子。
　　“——啊，就是那里。”埃米亚低语道。
　　红龙对自己将要遇到的事情恍然未觉，但他们两人即将进入龙息的射程了。
　　240米。
　　终于，连圣橡树的树冠都已经淹没在了黑暗之中。
　　某种效应，从他们两人的身上消失了。
　　芬维倒吸了一口凉气：“——是禁令！圣地的禁令，有面积的限制，当然也有高度的限制！现在圣地的禁令已经不起效了！”
　　红龙长时间的俯冲，让三人之间的距离终于拉近到了一定地步，而此刻红龙已经不屑于再遮掩自己喷吐龙息的意图。
　　即便在费伦，强大的生物多如过江之鲫，红龙的龙息仍然是这个世界上最为毁灭性的杀伤武器之一。
　　而两口龙息之间的间隔，只有短暂的几秒钟。
　　也许他们两人能勉强撑过第一次龙息，但是无论如何，他们的生命已经开始倒计时了。
　　芬维终于露出了些许惊慌，她的身躯在半空中开始膨胀变大成了房屋大小的巨鲨，试图用身体挡住龙息。
　　就在此时，埃米亚费力地拉开了弓弦，瞄准了巨龙脖颈下方的位置，开口了：“芬维，不用替我遮挡。生死已分了。”
　　炽热的龙息离开了巨龙的口鼻，黑暗的天宇瞬间被烈焰照亮。
　　而埃米亚只是松开了弓弦，念出了箭矢的启动语：“——此箭，破除一切魔法！！！”
　　箭矢刚刚离开弓弦时，还因为反重力的影响，加速有些异常地缓慢。
　　但是当启动语念出时，剑身周围骤然爆出了半径数米的绿色光环。
　　它带着绿色的光辉冲入了龙息之中。绿色的光环仿佛是某种画笔，将无坚不摧的龙息强行从世界上涂抹而去，而没有进入光环范围内的龙息，却还依旧如常地向上呼啸。
　　甚至于，当箭矢飞出了龙息的范围，原本被抹去的龙息竟然又再度出现，仿佛刚才的消失不过是幻觉。
　　不论如何，箭矢毫发无损地穿过了龙息的拦截，出现在了克哈的面前。
　　克哈迷茫地眨了眨眼睛，没能第一时间反应过来他面对的是什么。但是很快，深入骨髓的恐惧让他的大脑都几乎冻结了。
　　“反魔法场？！”
　　他几乎是惊慌失措地再度变换了形体，原本数十米长的红龙顷刻间就变成了只有巴掌大的蝶翼亚龙，努力地改变着自己的前进的方向。
　　但是已经太晚了。
　　现在禁制已经失效了，但是德鲁伊没有能在半空中空间跳跃的法术。
　　箭矢轻松地靠近了他的身体。在绿色的光辉中，大德鲁伊克哈瞬间就变回了一位具有些衰朽的老人。
　　“噗嗤。”
　　箭矢以难以置信的精准贯穿了克哈的喉管。
　　同时，克哈身上的重力再度归来了。
　　他停止了加速，在半空中的速度越来越慢。
　　“嘶嘶嘶——”克哈想说什么，但是肺中的气体正在不断地从箭创处喷出。
　　他费力地握住了箭，想要将箭矢从喉管中拔出，哪怕鲜血带着气泡顺着他的手汩汩而出。
　　这样会导致伤口更加骇人，但是也不会比活活摔死更加糟糕。
　　就在这时，克哈的余光看到了，一颗冰蓝色的彗星骤然从天空中出现，向着他的方向呼啸而来。
　　星落。
　　德鲁伊的法术之一。
　　咒法系，创造子系。
　　他对利齿森林环会各个德鲁伊的水准非常清楚。
　　除了他之外，还有能力释放这个法术的德鲁伊，只剩下一个了。
　　“fenwei——”
　　克哈用胸腔中最后的空气，发出了最后一次悲鸣。
　　巨大的彗星轻而易举地进入了绿色光环的范围，却没有受到任何的影响，重重地撞在了他的胸口之上。
　　在让人牙酸的骨裂声中，克哈停止了上升。
　　最后，他沿着原路开始下落。
　　速度越来越快，最终如同流星一样砸在了圣地正中，掀起了大片的泥土。
　　原本升上天空的碎叶落木开始追随着他的轨迹，重新回归大地。无数锋锐的木茬木屑从天而降，只不过因为空中狂风的影响，他们落点发生了些许偏移。
　　不论如何，泥土，岩石，碎木，断枝——所有一切的一切，因为树人和克哈而造成的破坏，毫不留情地从天而降，争先恐后撞到了圣地中心，将克哈彻底掩埋。
　　克哈死了。
　　埃米亚和芬维从天而降，在即将坠落地面时速度骤减，最终如同两片羽毛一样轻飘飘地落到了大地之上。
　　埃米亚一开始还试图寻找到克哈的位置，但看了看满地的狼藉，只能放弃这个打算。
　　再者说，从几百米的高空加上彗星的撞击，恐怕身体早就碎成不知道多少块了**。
　　“……漫长的生命，会变成绞死自己的绳索。”埃米亚摇了摇头，喘了口气，看着堆积如山的碎木，他摇晃了一下，但是立刻被芬维扶住，“在禁止火种的圣地中，圣树却会被野心点燃啊。”
　　作者的话：　　*注1：虽然我觉得这样挺麻烦的，但是既然有的读者很喜欢律，那我正好用来水字数（虽然实际上是写在作品相关里）。反重力这个法术历经多个版本而不倒，具体效应变化了非常多次。但是2版的反重力并不在祭司法表里，这个版本的反重力最明显的特点，是它没有高度上限，持续时间是。考虑到2版的1轮是一分钟。一个能释放反重力的法师，用反重力直接飞出大气层简直是轻而易举。到了三版五版，德鲁伊才拿到了反重力，但是也喜提高度上限，大约在20级拉满，也就是30米的高度（当然这个高度也已经很高了。）
　　1续：在这个故事里，为了戏剧效果，克哈有了他本不该能够拿到的2版反重力。但是这本书从来也没说过遵循是哪版规则（真要说的话，大体上是5e）。实际上，作者一直是尽力考据，但是很有乐子的场景也不会用书卡自己。毕竟dnd的第一条铁则：dm最大。那我身为作者，权限和DM同级显然没有任何问题。
　　**注2：我在这里用不确定的说法，是想表明主角用词严谨。我个人是没有给boss续命的习惯的。这种拉满的坠落，伤害都够倒欠几条命的了，boss肯定是死了。

四十九 狼与熊
　　雇佣兵。
　　这个职业在费伦的形象，可以说是千变万化。
　　拿钱办事，善恶不问？
　　欺软怕硬，不听指挥，望风而逃？
　　如果广义一些，那些最不畏惧危险的冒险者们，本质上也是雇佣兵的一种。
　　以上印象，大多对也不对。大部分时候还是视雇佣兵所在团体的整体风气而定。
　　在有的城市，雇佣兵团体早就以其恪尽职守而蜚声大陆——甚至，其团长已经成功地成为了所在的城市的最高统领之一。即便该城市的其他首脑更换不歇，雇佣兵的统领却能始终占领一席。
　　而巧合地是，这个成为例子的城市，恰恰就是赤月团所在的博德之门。焰拳佣兵团虽然已经在长达百余年的时光之中，都是博德之门最重要的官方力量，但是却依旧维持着雇佣兵的身份，对外开放着佣兵服务。
　　明明已经是一座城邦的军事核心，却还能和其他势力维持着武力业务往来，也堪称奇景。
　　神明非神会的祭司，前德鲁伊，大地精部落，赤月团。这些人在今日之前几乎彼此之间毫无交集，但此时此刻却要奔赴同一个战场。
　　“停！”最先停下脚步的，是赤月团的队长。
　　这个精壮的中年男性伸出手拦住了众人的前进。
　　穆恩松皱起了眉头：“怎么？”
　　“空洞之角，就在三公里之外。”赤月团的队长摇了摇头，“我们对这个村落了解得不多。只知道这些樵夫们住得七零八落。要是我们一起走，光你们的宝贝狼嚎上几声，那些乡巴佬就跑得无影无踪了。”
　　说到这里，他顿了一下，默默地把身上的徽章摘下，装进了腰间的袋子上：“我要说明，一旦这里的村民逃出了森林，我们一步也不会追。”
　　“也好。”穆恩松点了点头，“我再重申一遍——我们只要人，死活不论。财物任你们取。”
　　赤月团的队长往地上啐了一口：“反正，你们记清楚了，你们是领了谁的好意。”
　　穆恩松答道：“那是当然。”
　　说罢，两路人分道扬镳。
　　在确定已经走了足够远之后，副队长望着一望无际的黑暗森林，撇了撇嘴。
　　他向着自己的首领低声问：“……芒特大哥，夜里想在这么一大片森林里找人，可是得跑断腿。横竖他们也不在乎这帮村民的死活，要不要……？”
　　他伸出手，在嘴上做喇叭状，吹了口气。
　　“约尔，你又他妈说蠢话。”队长冷哼了一声，“我们现在【只是】普通的佣兵。大公和这些德鲁伊也没有什么深层的关系，我们就是来壮声势的。跑几步路意思意思就行了。”
　　“哦哦，有道理啊！”
　　赤月团的佣兵们吹熄了手中的火把，开始在无光的森林之中游荡了起来。然而奇妙的是，他们的瞳孔却在黑暗中散发出了细微的绿光。他们也轻而易举地绕过了茂密的树丛等等障碍，在森林之中畅行无阻。
　　约尔的话显然很多，在赶路的时候，这位副队长随口抱怨道：“说来也奇怪。我就从来没听说过有村落是他妈散在一大片森林里的。这叫个屁的村落啊？”
　　“天知道。”名为芒特的佣兵摇了摇头。
　　他们还是站得太密了，森林又太大。
　　他们的任务很清楚——临时帮忙，快速离开，不要暴露身份。
　　如果继续这样聚集在一起，万一倒霉一点，说不定一晚上都遇不到一个。
　　芒特犹豫了一下，回头吼道，“……三人一组，散开！别太大意。这些樵夫说不定真有把子力气，要是谁不小心被这帮玩斧头的掐死了，回去我都不好意思开口和老大说！”
　　佣兵们轰然答应。不过从他们那散漫的脚步来看，显然也没有人真的太把这句话当回事。
　　甚至芒特本人，也只是为了以防万一而已。
　　只不过，战斗比他来得预想的要快，也更加猝不及防。
　　芒特自己带着两人，在森林中快步行走着。就在此时，一阵腥风扑面而来，呛得芒特打了个喷嚏，让他忍不住骂道：“妈的，好重的蜂蜜味……这帮砍柴的居然还有蜂蜜喝？”
　　而就在此时，两个人影走出了树丛，两队人恰好走到了同一条小径上。
　　那两个人影，身上穿着宽松的粗布，大片大片的健壮身体毫不在意得裸露在外，一男一女，女性只不过在胸上多缠了两圈布而已。
　　同时，让人心惊的大斧赫然在肩。
　　赤月团的三人，则好歹穿着皮甲。
　　虽然天色已暗，但是双方几乎同时发现了彼此。
　　芒特惊愕地看着两个村民，几乎要破口大骂了。
　　他得知的信息，是空洞之角的村民普遍以伐木为业，而且身体强壮。
　　当时他想，这简直是废话——瘦竹竿哪能干得了樵夫的活？
　　但是现在，他只想给情报来源两个耳光。
　　这他妈是用强壮两个字就能形容的？！
　　这帮樵夫的上胳膊他妈有你他妈的两个婴儿头那么粗啊！熊地精在这帮人面前简直瘦得像只小鸡！这根本就是两个食人魔吧！
　　森林里那个大块头圣武士在这群樵夫面前，都像是没长完的小年轻！
　　芒特几乎是下意识地望了一下自己的身体：他自诩强健，但是很遗憾，臂围肉眼可见地比两个樵夫都要瘦了一圈。
　　他摇了摇头：“——大半夜的，怎么还有人在森林里行动？不睡觉么？”
　　两个村民显然也发现了这三人的踪迹。男村民满不在乎地把伐木斧放在手里拍了拍：“对不住，现在空洞之角宵禁，你们，从哪来的就滚回哪里去，你就能看见太阳升起。”
　　“不然——”
　　村民随手向着旁边一挥，及腰的灌木丛瞬间只剩下了半截。
　　“别怪老子不客气。”
　　芒特呸了一口：“放你他妈的屁，老子告诉你，你能接下老子一……两斧！我二话不说，立刻就把我的人叫回来。”
　　“我去你妈的小鸡崽子，我告诉你，你能抗下我两斧。空洞之角随便你进！”
　　于是，两人以一种奇怪的方式达成了共识。
　　村民用的是沉重的伐木斧。而芒特用的则是真正的战斧，兼顾操控性与锋锐。
　　按理来说，不论是哪一方被砍中，都完全有可能是致死的重伤。而且两人都未曾身着重甲，此刻按说是搏命之战。
　　但是两人的脸上虽然含怒，却都没有任何的紧张。
　　两人甚至没有用脚步寻找彼此破绽的意思，干脆利落，不闪不避地将大斧向着彼此挥去。
　　不闪不避，那两人自然都轻易地命中了自己的目标。
　　战斧嵌入了村民的左胸，伐木斧则是直接砍中了佣兵的脑壳。
　　时间仿佛静止了，两人的脸上都浮现出了惊愕。
　　两人轻盈地拔出了自己的武器，向后退了一步。
　　两人都分明命中了对方的要害，但是斧刃上甚至只有一缕轻微的血痕。
　　也许造成了些许伤害，但是刚刚破皮，就已经恢复如初了。
　　“……？！”
　　在场的几人，几乎都一脸惊愕。
　　男村民一脸的不可思议，往手上啐啐呸了两口：“第一斧算你走运！再来！”
　　芒特则没有说话，只不过已经有了某种猜测。
　　也许他真的应该把部下喊走了。
　　第二击挥出，明明砍中了上一次伤口所在的位置，但是结果却一模一样——别说伤口了，就连骨头都没动弹一下。
　　这已经不可能是巧合了。
　　芒特抹了抹嘴角：“原来是表亲。”
　　而两个村民显然也明白了过来，但是却完全没有和他攀亲戚的意思：“谁他妈是你表亲，狗草的东西。”
　　最后一个字眼显然刺激到了在场的三个佣兵，他们几乎立刻怒吼了起来。
　　原本的人形快速消失，浓密的体毛转眼间就变成犬科的皮毛。人类的外貌更是变成了一颗货真价实的狼头。
　　三个狼人同仇敌忾，一起吼道：“闭上你们的臭嘴，就知道吃蜂蜜和去河边捡鱼的娘炮！”
　　而两个村民也已经消失了，站在原地的，是两头用双足站立，手握重斧的半熊。
　　熊人夫妻也张开了自己的血盆大口：“吃屎的东西，嘴巴放干净点！！！！”

五十 林中的火焰
　　兵分两路，却也不代表某一路中就没有任何矛盾了。
　　座狼可不是什么人都能够轻易乘坐的坐骑。它们名字中有一个狼字，但它们和恐狼不同，座狼实际上和真正的狼类缺乏血缘上的直接联系。
　　法师们给座狼的生物学分类，是怪兽。
　　和它们同属于一个类别那些，几乎都是让人怀疑是否乃是自然孕育而生的怪物。
　　枭熊，奇美拉，变形怪，夺心魔——
　　“这个不用你来告诉我。”穆恩松看着龇牙咧嘴跃跃欲试的怪物，皱紧了眉头，退后了几步，“我本来也没有骑座狼的打算。”
　　“是么。”大地精统领耸了耸肩，吹了声口哨，原本已经骑上了坐骑的大地精们对视了一眼，“那么我们一起下坐骑步行？队伍脱节是大忌。”
　　托德和穆恩松对视了一眼。
　　前德鲁伊皱紧了眉头：“不需要。当下最重要的是时间。立刻让这个村落进入我们的控制。别的都可以放在后面。”
　　大地精统领沉默了一下，在座狼身上微微俯身：“您的意志。”
　　随后，在场的所有大地精都立刻夹紧了狼腹，呼号着向前冲去。
　　座狼是渴望鲜血与杀戮的怪物，它们能够理解隐秘行动的必要性。但是现在本就是散播绝望与死亡的时候，它们自然会肆意地抒发本性——哪怕这对他们的行动不全是正面的效应。
　　他们两人一组，其中的一组径直地向着前方奔驰，其他小组化整为零向着整片森林之中冲去。
　　如果空洞之角的村民真的像预想中那样，零零散散地分布在森林边缘之中，那么今晚的狩猎就必然是一项虽然不辛苦不危险，但是必然颇为耗时的工作。
　　最糟糕的是，还没有什么油水——住在森林里的穷鬼樵夫能有什么储藏！
　　不过，寻找目标的旅途比大地精们预想的顺利很多。
　　在这个已经夜深的夏末，居然有一个人孤零零地站在森林的空地之中。
　　他的脚边插着一根明亮的火把。这让他在黑暗中显得极为显眼，两骑几乎在几百米外就发现了此地的异常。
　　那是个男性人类青年。他没有穿任何铠甲，只是自然地站在林间的空地上。他的体型健壮却匀称。
　　在他的身边，插着一长一短两把长剑——在火把的映照下，两把正默默地闪耀着寒光。
　　只不过，与即便是短的那柄剑，恐怕也不比大地精短上多少。
　　两个大地精对视了一眼，不禁迟疑了一下。
　　在这个夜里，居然有这样的人挡在路上？
　　不论胜负强弱对比是如何的，他们都必须先将这个消息传递回去。
　　他们犹豫了一下，拍了拍身下的坐骑，勒住了缰绳。
　　两名骑兵，拒绝贸然上前，反而示意身下的座狼噤声。
　　他们转过了身体，悄无声息地向着指挥部的方向前进。
　　****************
　　“已经有人在前面防守了！？”
　　这个消息大大地超出了他们一行人的预料。
　　这次行动的指挥者们几乎立刻就望向了唯一有可能泄露消息的责任人。
　　托德。
　　刚刚获救的祭司苦恼地摁了一下眉心：“我才被救出了也就几分钟……居然就被发现了？这个村落的警惕心是不是有点太重了？”
　　说到这里，他思忖了一下：“高大强壮的青年……？那不是偷袭我的那两个家伙之一么？”
　　而这个描述也迅速引起了穆恩松的不妙联想：“高大强壮？具体有多夸张。”
　　两个大地精对视一眼，答道：“他比我们见过最强壮高大的人类，还要高出一个头。”
　　“简直是个食人魔。偏偏长得应该很合人类口味。”
　　这样的人在费伦也是无比罕见的。
　　穆恩松不禁陷入了沉默：“……我认识那个家伙。唯一的问题是，他此刻应该还在圣林里。”
　　大地精统领看着微微低头的德鲁伊，用略带谄媚的语气问道：“接下来怎么办？穆恩松大人，只要您一开口，我立刻召集全部人手发动合围。哪怕死伤殆尽也在所不惜！”
　　这本来应该是壮声势用的场面话，大地精统领也完全不觉得，暗影德鲁伊真的舍得让他们的队伍就这么不惜生死地发动进攻。
　　更何况，他们这个战团，迄今为止还不知道作战的真正理由是什么。
　　如果认真要献策，这种时候反而应当谨慎——这样的人，要么是对自己的实力有绝对的自信，要么本就是来吸引注意力。
　　不管是哪一种情况，真的一拥而上都是下下策。
　　穆恩松默默地望了大地精统领一眼，先是说道：“不能就这么进攻……”
　　不过，还不等大地精统领窃喜，前德鲁伊就说出了下半段：“不需要召回狼骑兵。但是我们要让那个战士死得苦不堪言。”
　　声音中带的怨毒让在场的众人齐齐打了个寒颤，竟没人敢追问发生了什么。
　　***********************
　　马尔斯皱紧了眉头，耳朵微微动了一下，随后伸手将自己的巨剑拔了出来，扛在了肩上，朗声说道：“真遗憾。如果你们就这么走了，那你们还能见到太阳升起。”
　　“这话该我说才对。”
　　托德缓缓地从林后走出，声音寒冷如同冬日提前到来：“我不知道你的本来身份是什么，但是你的结局却已经注定——哪怕现在投降也一样。”
　　“……？”马尔斯的眼睛微微眯了起来，叹了口气，“托德先生。你很不珍惜自己的幸运。你既然逃脱了，就不该再回来。”
　　“……呵。”托德冷笑了一声，“那个穿白袍的家伙说，你只是个和他有金钱关系的雇佣兵，看起来完全不是这样。”
　　“呵，那就任君想象。”
　　马尔斯说着，微微扬起了眉毛：“啊。居然还有老朋友。穆恩松先生。此时此地，你似乎应该在圣橡树顶，你为什么于此时此地，站在我的面前？”
　　穆恩松的脸色也彻底黑了下来：“这话也正是我想问你的。”
　　马尔斯嗤笑了一声，将另外一把剑也掣在了手中。
　　他只用一只手握着巨剑，警戒式地挥舞时却没有出现任何滞涩。
　　圣武士望了一眼骑着座狼出现在德鲁伊旁边的大地精统领，点了点头：“原来如此。”
　　说着，他看似随意地向着大地精的方向指了指，低语了几句。
　　当那几句咒文进入耳朵之时，大地精统领和穆恩松的瞳孔同时放大了。
　　圣武士胸前的项链闪过了一缕不起眼的银光，下一秒，一条细细的火线迅如雷霆地飞向了他们一群人的正中。
　　穆恩松立刻伸出了手，比出了相同的手势，一条几乎一模一样的火线划过了天空，精准地和圣武士的火线撞在一起，随后双双在空气中消散。
　　这突如其来的交锋，让战场陷入了短暂的寂静。而大地精统领后怕地摸了摸喉咙，立刻用地精语吼道：“立刻散开！散开！不想死的话，两骑之间保持十米间距！”
　　而托德看着空间中消散的火苗，后知后觉地磨了磨牙：“……刚才，那个，不会是火球术吧？！你他妈不是说这小子是战士么？！”
　　“那个火球术要是炸开，我们这边可就死伤惨重了！”
　　而马尔斯的反应也是一模一样。
　　圣武士第一次真的露出了疑惑：“我还是第一次听说会火球术的德鲁伊……世界之大，果然无奇不有。”
　　穆恩松死死地盯着圣武士胸前的八芒星，深深地吸了一口气：“……密斯特拉的圣徽……用剑……”
　　牧师虽然是强大的施法者的同时还普遍有一身不错的武术。但是大部分牧师都不被允许使用会让敌人流血的武器。因而他们手中往往是各式钝器。
　　而有一个职业，在各个方向上都与牧师极为相像，以至于和同教会的牧师并行时，外人往往难以分辨。
　　仅仅有一个特殊之处——从事这个职业的人，往往喜欢用剑。
　　所谓圣剑，在费伦，往往只单指这个职业所使用的神圣武器。
　　“密斯特拉的秘火骑士……！哼，所以，你们一开始就没有信任我。”穆恩松的眼睛因为愤怒而微微充血，向着自己的同伴撇了撇嘴，“恐怕与你设想得完全相反——他们非但不是会里的人，反而是组织最大的敌人。”
　　托德也彻底醒悟，脸上也结上了冰冷的寒霜：“已经有十几年没听说过密斯特拉圣武士的威名了。现在看来，这个传说还要继续沉寂下去。一具圣武士的尸体，在世界的阴影里可是价值千金。”
　　马尔斯皱着眉，用余光不断环顾着周围。
　　座狼骑兵正在不断地从两侧的林地中经过，显然正准备将他团团包围。
　　他思考了一下，放下了手中的手半剑，转而专注地握住了手中的巨剑。
　　这一次，穆恩松犹豫了一下，没有再次法术反制。
　　而现在合围也没有完成。还没到全面进攻的时机。
　　“——我老师说过，以多欺少的时候，毫不吝惜地法术反制，彻底压制住对面的施法能力。才是最好的战法。”
　　马尔斯慢条斯理地说道：“但法术反制是门精密的技术，只有研究奥术的施法者们才能涉猎此道。”
　　“不论你是法师还是术士，在这个时候都应该尝试反制我的法术，哪怕你第一时间辨认不出来，很有可能反制失败*，也不应该放弃尝试……除非你的魔力异常紧张，根本不敢用来冒险。”
　　“所以，你是个邪术师……嗯，你懂火球术，所以你还是个邪魔邪术师。啊，一个邪魔邪术师当了德鲁伊，这个人生经历大概足够上烛堡月刊的头版头条了。标题应该是……【从扒灰到扒土】？”
　　他的话音刚落，圣武士的剑锋微微颤动了起来。
　　起初，巨剑还只是发出轻轻的嗡鸣，但是短短几息之后，剑的锋刃如同蜜蜂的翅膀一样在半空中化为了无数的残影。与此同时，巨剑在空气中发出了震耳欲聋的爆鸣声。
　　整个夜晚的寂静都在一瞬间被一扫而空。
　　托德沉默了一下：“穆恩松，他在叫援军。”
　　穆恩松冷冷地说道：“不用你来告诉我，动手！我倒要看看今晚谁能来救他！”
　　在他的话音响起之时，一个漆黑的影子骤然从马尔斯身后的黑暗中冒出。
　　那是一个头戴魔鬼面具的大地精，而他带给马尔斯的第一个见面礼，就是四枚带着幽光的飞镖。
　　与此同时，两侧的林间，两组狼骑兵也同时冲出了灌木丛，呼号着猛吹而来。
　　作者的话：　　注1：法术反制也是套随着规则变化多次的系统。在2版，反制对面的法术其实很简单。2版adnd不是回合制，而是类似仙剑奇侠传3的系统，施法有施法时间，只要在对面施法时受到攻击，施法就会立刻中断。3版我不熟，似乎是要求先行法术辨认，然后还要求准备了相同的法术，然后才能进行反制。5版的相对简化，只要用一个叫法术反制的法术，就能进行反制。
　　注1续：在本书里，【作者设定如下】：法术反制的机制是3和5的结合。存在一个叫作法术反制的法术。但是法术反制要求被反制者释放的法术被你成功辨识，而且在反制者的法表之内，上述每一条要求不被满足，都会导致反制难度飙升（指属性检定DC额外+5）

五十一 浸血之剑
　　巨剑，用来格挡剑锋是绰绰有余，但是用来格挡背后的飞镖就是强人所难了。
　　马尔斯脚下一转，猛地偏过了头，肩上的巨剑划出了一个精妙的弧度。依旧在高速震动的锋刃巧之又巧地与一枚飞镖碰撞在一起。
　　“叮叮叮叮叮——”
　　只是短短的一瞬间的接触，金属与金属就爆发出了不知多少次碰撞。在刺耳的交鸣声与火花之中，飞镖瞬间就被弹到一旁，与另外一枚飞镖撞在一起，双双偏离了轨道。
　　剩余的两枚飞镖，则与马尔斯之间再无阻隔——
　　至少看起来是如此。
　　马尔斯低诵了几句咒文，淡蓝色的盾牌状力场无声无息地浮现在他身前。
　　一枚飞镖一头撞在了力场盾牌之上，立刻失去了动能。而最后一枚侥幸绕过了盾牌的飞镖，也在即将命中马尔斯身躯的那一刻，骤然撞上了无形的力场盔甲，颓然落地。
　　看这四枚半偷袭的飞镖竟然无一建功，托德不禁微微眯起了眼睛：“秘火骑士，大概就是这么战斗的吧。”
　　“圣武士们本来就是一群砸不坏劈不动的铁块，而秘火骑士更是里面的佼佼者。哪怕他为了提防德鲁伊的法术而放弃盔甲，却还是没有丧失防御力。”
　　幸好这支完全密斯特拉圣武士组成的骑士团已经完全覆灭了。
　　飞镖之后，紧接着就是狼骑士的围攻。
　　神明非神会的祭司犹疑了一下，望了一下正在戒备的大地精统领。
　　用法术将目标和友军一起轰……这个还是算了吧。
　　他摇了摇头，对着马尔斯伸出了手指：“人类定身术。”
　　如果说，在低环的法术中，有一些法术是一旦生效就能决定战局的。那么定身术系列定然名列前茅。
　　只需要两环，只能以类人种族为目标。但是只要成功，就能彻底麻痹对方的身体，让对方僵在原地，连一寸肌肉都无法活动。
　　届时，就连一个缺乏锻炼的小女孩都能拿匕首划开对面的喉咙。
　　祭司的法术出手的同时，马尔斯的身上骤然亮起了一道蓝白色的透明光环，将他身周数米的范围完全笼罩。
　　圣武士最为标志性的力量，有两个。
　　一种是在武器上注入神圣之力，让不死生物和邪魔尤其闻风丧胆的至圣斩。而另外一种，就是能够庇护自身与盟友的守护光环。
　　定身术的魔力与圣武士的光环相撞，瞬间就消弭于无形。甚至没能让圣武士的行动迟滞哪怕一息。
　　……缺点就是，对圣武士这种抗性极高的职业，成功率实在是有点可怜。而如果法术没能生效，就相当于白白浪费了魔力和时间。
　　两头座狼已经冲到了扑击的射程范围之内，两头座狼不约而同地将身体往下一顿，随后带着身上的大地精高高跃起。座狼的利齿与大地精手中的骑枪同样闪着森森的寒光。
　　而大地精统领，也对着马尔斯伸出了手指，数条烈焰射线立刻喷发而出。
　　“……灼热射线。”马尔斯低语道。
　　大地精这个种族是有着施法禀赋的。据说大地精的族群中甚至已经有了成系统的精英组织，专门教授那些拥有禀赋的大地精。
　　只不过，这种组织虽然教授奥术，却只崇尚奥术的破坏力。因而这些毕业生们精擅的似乎总是那些最直接的法术。
　　也许，刚刚偷袭他的那个大地精潜伏者也是毕业自类似的组织。
　　但是现在可不是学术研究的时候。马尔斯的身体反应，也比他的大脑更快。
　　狼骑兵刚刚伏下身体之时，马尔斯就已经转身向着其中一侧猛扑了过去。
　　圣武士挥剑的速度，也比座狼扑击的速度更快。
　　他的右脚在地上一踏，身体迅捷地旋转了起来，巨剑在半空中划出了一条长长的弧线。
　　大地精的骑枪落入了挥斩的范围之中。
　　这本应该是一次再寻常不过的斩击，只不过挥斩的速度与力量快过大地精的常识。
　　巨剑挥过了骑枪的木柄，于是骑枪被一击斩断。枪头擦过了马尔斯的臂膀，在刻下一道不明显的印痕后被他的肌肉绷飞。
　　但斩断骑枪本就不是这一击的本来目的。
　　巨剑斩断了骑枪，但是速度几乎没有任何衰减，反而异常精准地落入了高高张开的狼吻之中。
　　颅骨是动物身上最坚硬的骨骼之一，但是唯有狼吻大开之时，它会将自己颅骨中最薄弱的一处暴露了出来。
　　在座狼意识到自己在面对什么级别的敌人之时，已经太晚了。
　　锋锐的巨剑瞬间就切断了座狼的齿尖，剑尖和座狼的颈椎摩擦切割，发出了令人牙酸的断裂声，剑锋上那奇异的快速震动一霎就完全震毁了座狼的脖颈。
　　恶臭的狼血瞬间喷薄而出，但是座狼身在半空中，早已经无法减速了。
　　圣武士的挥斩毫不留情地继续向后延伸，座狼的左腿干脆利落地落到了地上。
　　座狼几乎当场身亡，而身上的大地精骑兵自然也无法幸免。
　　只不过，锋刃在将座狼几乎一分为二之后，终于还是遇到了敌人。
　　大地精的小腿上覆盖着黑藤编织的甲环成功地抵消了锋刃的大部分威力。但是剑锋还是成功地斩入了腿部。
　　在噼噼啪啪的爆鸣声中，狼骑兵的小腿彻底地变成了一滩烂肉。而座狼则已经哼都不哼地扑倒在地。
　　就在这一斩之时，圣武士的背后，另一骑狼骑兵也已经到了。
　　尚未完全消散的力场盾牌，已经及时地环绕回了他的背后，座狼的狼吻重重地撞在了盾牌之上。
　　不过，圣武士的幸运也就到此为止了。
　　骑枪携着座狼的速度与质量已经比力场护盾先一步擦过了圣武士的肋下，轻易地贯穿了薄薄的魔法铠甲，顺着圣武士旋转的身体，在他的肋下留下了一条深深的伤口。
　　“……！”
　　马尔斯闷哼了一声，余光更是捕捉到了呼啸而来的烈火。
　　他把剑交到了左手之中，右手猛地探出，死死地掐住了大地精的脖颈。
　　他本想将狼骑兵整个提到了自己的身前。但是没预想到狼骑兵的坐骑用具比他预想的更加完备，实际上狼骑兵几乎是绑在座狼之上的。
　　不过，没关系。
　　马尔斯绷紧了牙关，右半身的肌肉高高隆起，发出了一声怒吼。而原本还在强装坚强的大地精立刻就发出了歇斯底里的惨叫。
　　座狼感受到了不妙，四足疯狂地扑腾着。
　　大地精，以及他的坐骑，竟被他单臂整个提起，而作为受力点的大地精的脖颈嘎嘎作响，皮肤崩裂，已经是鲜血喷涌。
　　圣武士咆哮着，转动身体，将大地精连带着他的座狼坐骑一起抬了起来，向着前方抛了出去。
　　还在半空之中，大地精的脖颈就已经彻底不堪重负，在悲惨的断裂声中断成两截。
　　“砰！砰！砰！”
　　座狼的身躯变成了完美的盾牌，完美地挡在了炽热射线的路径之上。这突如其来的重击让座狼哀嚎了一声，在空中失去了平衡，歪歪斜斜地撞在地上，四肢响起了清晰的骨骼断裂的声音。
　　一个照面，圣武士虽然受创，但是精锐的狼骑兵却损失了两骑。
　　大地精统领的眼睛危险地眯了起来：“挥舞巨剑，断骨斩首，即便盔甲都挡不住你的挥斩……你，该不会在几天前去过云雾山吧？”
　　马尔斯面无表情地走回了手半剑旁，一边警戒着那个潜伏者的第二轮袭击，一边答道：“如果你想问，斩杀那队巡逻队，扒掉了他们盔甲的人是不是我，那么，是的。”
　　大地精统领默然地望向了穆恩松。
　　其实大地精部落本身，倒不是很在乎自己身份暴露的问题——他们平日里就是群见不得光的，加上暗影德鲁伊的背景，实际上也没什么影响。只要不捅出什么大篓子，短时间内是不会有人来围剿的。
　　但是他们的上司，暗影德鲁伊们，却是最见不得光的。
　　穆恩松沉默了一下，看着圣武士伸出手按住了自己的伤口。
　　手掌抬起时，牺牲了两组狼骑兵才造成的伤口，已经恢复如初。
　　圣武士是真的又臭又硬，想诛杀他们往往费时费力，偏偏又不能不管，否则只会付出更大的代价。
　　那么，有时候，不打也是一种选择。
　　就在此时，一声悠久的狼嚎在他们的周遭响起。随后，几声狼嚎从各个方向回应一般响起。
　　穆恩松迟疑了一下，最后还是抿了抿嘴：“我们的目标更改——全力击杀圣武士，如果能生擒就把他带走，办不到就毁掉他的尸体。”
　　大地精是暗影德鲁伊的部下。托德此时也是寄人篱下，穆恩松便是此地的指挥者。
　　而此刻，穆恩松认为，圣武士本人的价值已经远远高于其他目标之上。
　　——哪怕是死的。
　　大地精统领没有反驳，恭敬地答道：“您的意志。”
　　随后，他取下了腰间的两个号角之一，放到嘴边，猛然吹响。
　　气流在号角之中震荡发声，声音刺耳而悲凉。号角声响起之后，森林微微一静，随后其他窸窸窣窣的脚步声反而远去了。
　　马尔斯皱紧了眉头，再度握住了圣剑。
　　就在此时，迟来的月轮从林间的缝隙中缓缓升起，将一缕微薄的月光洒在了森林中的某个角落。
　　映照出了一个有些鬼祟的潜伏之影。
　　马尔斯毫不犹豫地奋力一挥，将手中的巨剑向着那个目标砸了过去。这一幕显然也大大出乎了大地精潜伏者的意料，仅仅是稍微一个犹豫，他就错过了完美的躲避时机。
　　仅仅一个愣神，巨剑就已经近在眼前。
　　他勉强地向后倒下身子，但还是不能完全闪开巨剑的袭击，他只好冒险挥动手中的短剑，向上微微一推，试图借此避免被开膛破肚的命运。
　　然后，他就遇到了和此前飞镖一样的下场——在与震动的剑刃接触的一刹那，整个人仿佛被攻城锤正面轰击，瞬间就被高高扬起，如同断了线的风筝一样重重地撞在树干上，在留下让人牙酸的碰撞声和断裂声之后再无声息。
　　那把巨剑自然是没办法时间取回来了，但是还好，他目前的手半剑质量其实比巨剑更高。
　　圣武士把手半剑掣在手中：“抱歉，我听不懂号角的意思，我猜是让我进攻？”
　　“……”
　　他没有得到回答。原本的六人围攻只剩下了一半。但是剩下的每一个，都比被他打倒的三骑加起来还要强。
　　最先向前走的，竟然是穆恩松自己。
　　他仿佛完全没有看到此前靠近马尔斯的三骑的下场，镇定自若地向着圣武士走近。
　　“……？”
　　马尔斯沉吟了一下。
　　这个行动显然不同寻常，但是他一向不畏惧这种试胆游戏。
　　马尔斯将另外两人留在视野之中，同时毫不畏惧地将手半剑举在身前，对准了穆恩松的咽喉。
　　随后，三名敌人同时开始施法。
　　穆恩松的手中不知何时已经出现了一把镶嵌了红宝石的页锤，而周围空气不知何时已经变得越来越冷。
　　而似乎是错觉一般，圣武士似乎听到了灵魂的哀鸣声。
　　“……魂灵环绕。”
　　三环法术，呼唤灵魂环绕己身，将死者的力量附加在自己的攻击之上，并限制附近敌人行动的法术。
　　强大，危险，但是又因为作用范围有限，带着极大的风险。
　　譬如说，必须和目标在四米范围之内。
　　即便施法者们的法术射程往往比不过那些复合短弓。区区四米的距离也实在是过于危险了。
　　就在此时，一种奇异的灼烧感顺着他后背的裸露皮肤向前一路蔓延，很快，黄绿色的浓雾沿着他的脖颈进入了它的视野。仅仅是轻微的呼吸，都让马尔斯的眼睛和鼻腔感受到了严重的刺痛。
　　五环法术，死云术。
　　如果一直呆在这片云雾的范围之中，他就真的要死了。
　　马尔斯的步伐骤然加快，刚刚踏出死云术的范围，大地精的轰炸也已经接踵而至。
　　铺天盖地的寒冰风暴从马尔斯的头顶从天而降，带来了严寒与撞击。
　　“……吸收元素。”顶着咽喉的刺痛，他将身上的严寒吸收了一部分，纳入了自己的剑锋之上。
　　同时，满地的冰雹也让马尔斯的速度不可避免地一缓。偏偏在这个时候，魂灵环绕呼唤来的灵魂无声无息地撞过了马尔斯的身躯，让他的步伐再度一慢。
　　于是，穆恩松的准备也已经完成了。
　　马尔斯的长剑已经与穆恩松的喉咙只有一臂之遥，而穆恩松将页锤顶在了剑尖：“——魔能爆！”
　　那是邪术师最标志性攻击性法术，从原理上来看粗鄙地足以让任何施法者发笑。这些四处求神拜佛的邪术师如果真的从自己的宗主们那里拿到了一些强力的传承来加强自己的魔能爆……那施法者们也笑不出来了。
　　当邪术师并非独自行动时，尤其如此。
　　马尔斯挑起剑尖，避开了页锤的阻碍。
　　偏偏就在剑锋刚刚刺入穆恩松咽喉之时，一发魔能爆也轰到了他自己的身上。
　　而魔能爆上的力量，的的确确就是马尔斯最不想看见的那一种。
　　其上的魔力并没那么强大，但是其上却被附加了奇异的斥力。
　　于是，无论圣武士的下盘锻炼地有多么坚固，都再也站不稳步伐，腾腾地向后倒退了几步，才勉强站住了身体。
　　同时，下意识地呼入了黄绿色的死云。
　　于是，他现在又在死云术的范围之中了——同时，还踩在冰风暴的寒冰之上，被魂灵环绕的亡魂限制了行动。
　　即便他尝试前冲，也随时会被穆恩松的轰击再度推回死云之中。
　　屏息是无用的。死云可不是那种不呼吸就不会伤害你的无害之物——只是站在其中，所有裸露在外的黏膜都会蒙受巨大的伤害。
　　简而言之，马尔斯，马上就要死了。
　　马尔斯冷静地认识到了这个事实。
　　他至少没兴趣坐以待毙。
　　如果是一般的圣武士，面对这个困窘境地已经多少有些束手无策了，但他不是一般的圣武士。
　　马尔斯垂下头，开始自己最后的反戈一击。
　　“穆恩松先生。”
　　他的身影幻化成了黯淡的迷雾，消融在了黑暗之中，风一样快速地掠过了穆恩松的身体，在这位前德鲁伊的身后再度成形。
　　马尔斯冷淡地将手半剑倒转过来，穿过了自己的腋下，贯穿了穆恩松的身体。
　　剑锋上金光闪耀，灿烂的光辉顺着剑创在穆恩松的身上蔓延。
　　“魂灵环绕是个很强大的法术，也确实在一定程度上很适合邪术师。”马尔斯如此评价道。
　　穆恩松看着自己胸前透出的剑尖，在痛苦中挣扎着吼道：“——你杀了我又有什么用，你的朋友还有那个芬维，早就在利齿森林的圣地里——”他没有说完，至圣斩灿烂的光辉就顺着汩汩流出的鲜血蔓延到了全身，最后轰然炸裂。
　　他的身躯重重地砸落在地面上。奇异的是，就在他的身躯即将被荒野吞没之时，一个鲜红的门扉骤然出现在了他的身下，将穆恩松的残躯吞没其中。
　　“……一个。”马尔斯皱紧了眉头，将剑转到了面前，对着剩下的两人说道，“然后，就是你们。然后，我大概还来得及赶回圣地。”
　　托德沉默了一会，冷冷地说道：“穆恩松从小就一直走霉运，没想到过了这么多年，还是一点没变。不过大话终究是大话，你如果现在掉头就跑，也许……”
　　就在这时，一个满含疲惫的平静从他们两人的身后慢悠悠地响起：“那我大概就能取笑他一辈子了。”
　　大地精统领尚未反应过来，而托德悚然一惊。
　　那个声音他这辈子都忘不掉。
　　那是一个白袍青年的冷静声音。
　　几乎立刻拔腿就跑。不过就在此时，在沉闷的风声中，一个重物划过了天空。它带着森然的愤怒，重重地轰中了托德的身体，将刚刚获救的牧师高高抛起。
　　那竟是一头死去的座狼。
　　大地精统领吃了一惊，再也顾不上旁人，驱使着麾下的座狼疯狂地向着外侧逃去。
　　不过，迎面而来的是一把飞舞着的伐木大斧，大地精统领根本来不及闪避，就被大斧轻易地撕碎了脑壳，只留着残余的身体还跟着座狼继续前冲。
　　一个棕毛的高大熊人不知何时已经出现在了座狼的前方，毫不留情地捏住了座狼的狼吻，在它的脖颈上重重一击，将最后的怪物也彻底瘫痪下来。随后，熊人环顾了四周，变回了白发老人的外貌。
　　战斗彻底结束了。
　　树人那特有的缓慢语调正在从远方传来：“长枝，你果然比我聪明！虽然座狼的身体还是太轻，但用来砸人还是够了！”
　　“粗叶你轻一点！别拍我！我现在正搀扶着伤员呢！”
　　“哦，对不起，埃米亚先生，我不是故意的……”
　　埃米亚的面部因为剧痛而狰狞了一下，但还是说道：“没关系，反正我都快死了，多拍一下少拍一下也差不了多少。”
　　在此时此刻，埃米亚能够出现在这里，足以说明一切。
　　在确认终于安全了之后，马尔斯的双腿一软，猛地把手半剑支在地上，才避免当初软倒在地的丑态。
　　而原本应该在利齿森林圣地的法师正在树人的搀扶下步履蹒跚地向他走过来。
　　不过，两人也说不上谁更惨一些——法师的白袍被烧毁了一半，右半边身体都几乎裸露在外。
　　当然，把相当身体裸露在外的原因只有一个——那上面满是骇人的炭化皮肤，只有小半部分是新生的粉红血肉。
　　马尔斯喘了口气，为了以防万一，还是望着自己的队友，问道：“接下来，是要逃跑，还是去庆功？”
　　如果他们是逃到空洞之角来的，那他们不得不拖着残躯立刻向着森林外逃窜了。
　　埃米亚尽力调匀着自己的呼吸：“克哈死了。战斗比我想得要顺利。至于这边，赤月团的狼人们机敏得很，几乎没怎么打就撤退了。至于其他大地精骑兵，芬维带着德鲁伊们正在抓活的。”
　　一块大石落下，马尔斯也坐在了地上，大口大口地畅快呼吸起来，好奇地问道：“你看起来有点惨，你的身体怎么有一半是黑的？还散发着焦味？”
　　因为死云的伤害，马尔斯的声音异常嘶哑。
　　埃米亚答道：“如果你被红龙的吐息瞄准，万幸之中躲过了大半并及时做好防护，那么就和我一样，只是身体的一部分被烧焦。”
　　如果上述的两条防护，有一条没能成功，他大概当初就死了——红龙的龙息，和炼钢厂的铁水，大概也差不了多少。
　　“那剩下一半怎么是红的？”
　　“因为生命力的蓬勃生发。”
　　埃米亚叹了口气，因为牵动了伤口，面部抽动了一下：“德鲁伊的治疗还没完全生效，所以只再生了这些。大概明天……或者今天早上就能完全结痂了。”
　　确认大功告成之后，埃米亚喘着气，坚持着向某人发去了消息：“阿波戴尔先生，我们已经得胜了，请您在环会稍等，我们稍后返回。”
　　狼与熊彼此撕咬，烈焰点燃黑夜，月与光是唯一的利刃。
　　黑暗只能被逃离一次，漫长的时间变成了绞死自己的绳索。
　　神圣复仇者姗姗来迟，太阳已经自行升起。
　　埃米亚长叹了口气。
　　一切都按照预言进行，他是该感到高兴，还是该对时间法师的力量感到畏惧？
　　纠错加请假
　　首先是一位书友指出吸收元素是不能对毒素伤害起效的。书友是对的，我印象里是有这个问题，但是法术描述里没有提。昨晚上想不起来是在哪里了，今天又看了一眼，才发现是在法术的释放时机那里，草。我等会在上一章节里改成吸收冰风暴的寒冰伤害，不影响剧情。
　　另外，我辛辛苦苦攒钱买的戴尔电脑不知道为什么突然开始自爆了。插上罗技鼠标之后，鼠标光标不能动，触摸板也不能动！明明左右键还能用的。最操蛋的是，刚启动的时候光标还能动，但是过了一会光标又不能动了。我今天可能都要折腾这个问题，所以可能没有更新了。

五十二 尾声（一） 银的第一天
　　“嘶…………！”
　　锻炼时最痛苦的时候是第二天苏醒的时候。而一场战斗，最折磨的，也可能是在恢复的时候。
　　尤其是当你在前一场战斗中不幸身受重伤地时候。
　　好消息是，在费伦，如果你付得起医疗费的话，不需要像在地球一样伤筋动骨一百天。
　　坏消息是，在费伦，神术只管治疗，不管受术者的心理健康——牧师和德鲁伊们从来不用麻醉剂。
　　所以，如果你受的伤真的很重，那你最好咬紧牙关……最痛苦的时候还没到呢。
　　而埃米亚，正在作为红龙龙息的幸存者，接受完全的治疗。
　　即便他刚刚在大战中身受重伤之后，他也没有慢慢恢复的时间。他们不得不立刻赶往空洞之角，万幸的是，他们的动作足够快。
　　赤月团的狼人显然是合格的雇佣兵——拿多少钱，干多少事。没拿到定金，那就随时跑路。
　　狼人和熊人，虽然同样都是兽化人，但是彼此恰恰是立场的完全对立面，刚刚好是善良兽化人和邪恶兽化人最为著名的两个代表。
　　然而，这两个种族，彼此其实不算宿敌。理由很简单。
　　他们两个种族，都不怕非银的非魔法武器。然后，他们的利齿和爪子，是没有魔法的。
　　所以，他们……互相几乎不破防。
　　即便要打，最后恐怕也会变成尝试互相绞杀的地面战。而在这种几乎完全比拼力气和体重的大赛中，狼人实在是没有什么胜算。
　　所以赤月团在意识到所谓的平民实际上是一群兽化人之后，放了几句狠话，立刻掉头就跑。
　　而其他的大地精骑兵自然没能及时收到这个消息，其结局……就不必多说了。
　　在马尔斯成功地拖住了袭击者中所有的施法者之后，他们这个两人小队成功完成了一项值得自夸的成就。
　　除了他们两个人和芬维受了些伤之外，其他人毫发无损。
　　不过他们两个人的确伤得够重就是了。
　　“如果受不了的话就说，我会停一下。”芬维停下了正在涂抹药膏的手，面带少许不忍，仿佛疼得是她自己。
　　埃米亚偏着头呼了口气：“我没说受不了。”
　　“哦，嘴还挺硬。”芬维没好气地加快了涂药的速度，那混合着剧痛的酥痒顿时让治疗的折磨烈度又上升了数级，埃米亚额上的冷汗涔涔而出。
　　漆黑的血痂快速在埃米亚的体表堆积着，也代表着他体表的血肉正在快速地恢复。
　　埃米亚在又坚持了好一会之后，最终还是决定转移一下注意力：“你的伤怎么样了？”
　　“多少有些瞧不起人了，埃米亚先生。如果首席德鲁伊治不好自己的些许外伤，我还不如现在退位，免得把其他环会的德鲁伊笑死。”
　　芬维没好气地在手上微微用力，成功地让埃米亚的脸上泛起了青色。
　　当药膏涂抹完毕后，芬维满意地上下地观察了一遍，从树屋的角落中取出了一个水罐：“闭上眼睛。”
　　“这是什么？”
　　“只有发育良好，从世界中汲取了相当魔力的圣林中才会涌出的泉水。直接在泉水中沐浴的话，即便是重病都能痊愈如初。只是用来治愈外伤的话，直接沃洗也绰绰有余了。好了，闭上眼睛。”
　　清冽温热的泉水顺着缓缓流下，在新任首席德鲁伊温柔的搓洗之下，血痂终于缓缓脱落下来，露出了下方已经恢复如初的皮肤。
　　芬维擦洗的动作仔细到堪称恋恋不舍，原本不会花太长时间的治疗居然迟迟没有结束。在过了好一会之后，埃米亚终于忍不住睁开了眼睛：“芬维小姐……？”
　　他的话刚刚出口，首席德鲁伊小姐如同触了电一样往后缩了一下，瞬间把吸满了泉水的碎布收回了身后，轻咳了一声，脸颊不知何时已经涨得通红：“啊，总之，治好了。”
　　“你的脸有点红。”
　　芬维腾出手扇了扇风：“大概是因为圣泉里面的力量太过充沛了吧。魔网真奇妙啊。”
　　她轻咳了一声，站起身来：“总之，总之，你现在应该已经恢复好了。那我就不得不去履行首席德鲁伊的责任了——现在圣地可是被克哈弄得乱七八糟。请容我先行告退！”
　　芬维几乎是逃跑一样跑出了自己的树屋，一溜烟地消失不见。
　　埃米亚张了张嘴，也只能看着自己的上身，叹了口气，去拿自己换洗的衣服。
　　现在已经是第二天早晨了。因为烧伤的折磨，他几乎没能睡觉，结果现在疲惫困意纷至沓来，让他现在的状态不算太好。
　　想到这里，埃米亚的目光投向了房间的角落。
　　在那里，是属于银的法师小屋。她的生活习惯颇不规律。但是要求时间法师早睡早起本身就有些离奇。
　　亚麻布摩擦着新生皮肤的奇妙触感让埃米亚不断地皱眉，但不管怎么说，这应该是最后一次经受折磨了。
　　在克哈的大闹之后，原本黑暗的圣地少有的迎来了光明。
　　原本遮天蔽日的圣树们在昨晚的斗争中，几乎都受创不轻，枝叶之间多出了大量的空隙。多年以来，阳光第一次畅快地撒入了深林之中。连带着埃米亚自己的心情也轻快了不少。
　　但是不管怎么说，现在也差不多快到早餐时间了。
　　不过，就在靠近银的小屋之时，埃米亚的心里产生了极其不妙的预感。
　　他一边祈祷着今天早上能够顺利一些，一边轻声问道：“银小姐？你醒了吗？”
　　在些微的窸窣声之后，银的脑袋从不透明的法师小屋中探了出来：“你是这个……极其出色的防护罩的施放者？”
　　这个不妙的提问方式顿时让埃米亚内心的警铃狂响起来：“……是，所以？”
　　“那好，我有四个问题。”银挥了挥自己的手掌。
　　“银是谁，那个女德鲁伊是谁，你是谁，我在哪？”
　　埃米亚只觉得自己刚刚恢复的身躯又惨遭了时间洪流的刷洗。
　　我就知道！
　　**************************
　　“难以置信。”银的姿态前所未有的严肃和认真，但是这只让埃米亚感到……难以言喻的折磨。
　　架都已经打完了，你才摆出这个姿态。
　　银点着自己的额头：“但是，你说的话的确和我现在的状态吻合。很奇妙，我的身体似乎一切正常，但是我又感觉……”
　　银此刻已经走出了法师小屋，身上穿着埃米亚昨天给她紧急赶制的衣物。
　　脸上满是让埃米亚感到陌生的神情。
　　“……十分奇怪。我感觉世界从来没有这么……死寂过。”她痛苦地揉了揉自己的耳朵，“但是我的听力完全正常，那么这种感觉到底是什么？称不上折磨，但是太过于……孤独。”
　　还不如说，银感到孤独才是理所应当的。
　　她所熟知的世界已经不复存在，她曾经想要奋斗的东西也许已经失去意义，而她甚至忘记了自己忘记了什么。
　　不知道从何处来，不知道自己为何而来，也不知道自己要往何处去。
　　埃米亚沉默了一下。
　　当他刚刚来到这个世界的时候，何尝不是陷入了这样的绝望呢。
　　不，其实就算在地球上的时候，他的生活，一样称得上迷茫。
　　埃米亚叹了口气，将忏悔者从次元洞中取出：“那么，银小姐，你记得这把剑么？你是从这把剑中出现的。”
　　“……嗯？”银苦恼地按摩着自己的眉心，“怎么说呢……感觉很普通。”
　　埃米亚惊愕地张大了嘴：“很……普通？”
　　这样像水晶一样的金属，埃米亚从未见过。无论如何，这把剑也称不上普通吧。
　　银喃喃道：“倒也不是说这把剑很差……就是，类似的剑有很多。所以我没有什么特别的印象。虽然我的确记不起任何相关的细节了，但是感觉就是如此。”
　　埃米亚长叹了口气。
　　想想居然要对着初次见面的人把之前几天相处的事情再叙述一遍，他只觉得尴尬得连汗毛都要立起来了。
　　他犹豫了一下，还是决定假装一切都没有发生过，干脆当作初次见面一样相处。
　　银说话时，声音空灵而虚无。
　　仿佛她并不存在于此处，在回答他问题的只是一个灵魂的最后回响。
　　前两天的银，是没有身上这逼人的孤独与落寞感的。
　　埃米亚摇了摇头：“银……”
　　“所以，你为什么叫我银？”银皱着眉头抚摸了一下自己的头发。
　　“名字？”银第一次有了特殊的反应，“何等……冒犯！名字是多么重要的东西，我们初次相见，你有什么资格给我起名字？”
　　“……好吧。”埃米亚叹了口气，“那你叫什么名字？”
　　“我都说了我想不起来，总之，不需要由你来起！”
　　埃米亚只能又叹了口气。和银交谈的时候，他总是三句一叹。
　　反正，名字在前天已经起好了。
　　“你有兴趣听这几天发生的事情么？”
　　“什么？”银扬起了眉毛，“你们身上发生的事情，和我没什么关系吧。”
　　“我认为还是有关系的。”埃米亚说道，“比如说，昨天的事情，是你前天告诉我的。”
　　“你在说什么？”银皱了皱眉头，捂住了自己的头，“……等等，原来如此。怪不得你的态度如此熟稔……”
　　她换上了斩钉截铁的态度：“不要说。时间危险而诡谲。任何挑衅时间的行为尤为不智。如果你说的是真的，那么你已经从我的身上成功获益了，那么就到此为止。你，我，都把这件事情忘掉。”
　　“有求知欲是好事，但是唯独时间是绝对不容窥视的禁区。调整时间流速便已经是极限。”银的声音前所未有的严肃了起来，“此处即是红线。再往前，任何生物都绝对不准逾越一步。”
　　“绝对，绝对。”
　　明明她自己就是个时间法师……但是从这个角度来讲，这样的人给出的警告也的确值得信赖。
　　埃米亚叹着气站起身来，望向了树屋之外。
　　在那里，密集而刺耳的金属交击声正在不绝于耳，不过那声音密集到仿佛两把剑之间从未离开。
　　是的，现在是第二天了。那么阿波戴尔·阿德里安，那位传奇的巴尔之子自然也早已经到了。芬维给他治疗的时候，巴尔之子也在和他唯一的学生，马尔斯交流着感情，具体来说，就是拿剑对练。
　　“那么，银小姐，你对未来有什么打算？要找回自己的身份么？你似乎很看重自己的名字。”
　　“没有兴趣。”银的回答居然毫不犹豫，“不愿意被别人起名字，是因为名字本身有特殊的作用。和我是否对此感兴趣并无关联。至于未来……没有打算。所谓组队的事情，就不要提了。”
　　岂有此理。后天的她对组队还颇为热衷，结果现在却被第一天的她给拒绝了。
　　埃米亚环顾了一下四周。
　　即便抛开一切不谈，银现在的彷徨与孤独，也让人有些……不忍。
　　他回忆了一下这两天来银的状况。
　　前两天，她其实是很有少女姿态的。说明那时的她是有自己的目的的。
　　这说明，这个目的其实并不难找。甚至于他现在就能给她指出。
　　而恰好，埃米亚现在也正打算找到自己的老师，搞清楚他到底在干什么。
　　很显然，银才是忏悔者真正的秘密。忏悔者本身也许真的只是一把剑而已。
　　埃米亚犹疑了一下，指了指自己创造的法师小屋：“……你睡眠时所用的小屋，据我的老师说，是最近这百余年才被创造出来的。也许你并不认识。”
　　这个话题分明无比跳跃，不论说给任何人，都只会迎来了疑惑与嘲笑。
　　但是，唯独银是例外。
　　银愣了一下，瞳孔立刻中泛出了神采，一溜烟地跑回了自己的临时住所，发出了近乎痴迷的声音：“啊啊啊，我怎么变得如此迟钝！这个小屋……坚固，以至于普通手段无能为力。自行定制色彩，隔绝内外，稳定环境，同时术式规整而易于复制！在如此多的完美的艺术品！”
　　“喂！喂！喂！”银一下子转过了身，扯住了埃米亚的袖子，原本的颓唐和迷茫瞬间消失得无影无踪，火焰在她的眼中熊熊燃烧，简直要立刻把这片森林点燃得一干二净，“这种法术你有多少？！立刻给我看！现在！马上！”
　　“不不不，我都不知道哪些法术你没看过啊！”
　　“啊，这倒是。”银苦恼地松开了手，“可恶，虽然知道在沉睡的时候有无数新的魔法诞生，这事确实让人开心，但是万一其实我看过了，只是我忘了，那我岂不是成了自我欺骗的蠢材？”
　　“如果这样就满足的话，那我每天对自己洗一遍脑不就行了！可恶！好烦！该怎么办才好！”
　　只属于真正的魔法狂热者的烦恼——对此，埃米亚只能如此评价。
　　埃米亚虽然在奥术上几年来呕心沥血，才有了现在的成果。但是要认真来说，他对奥术本身没有什么特别的偏向。所以不是很能理解银此刻的烦恼。
　　他说道：“那么，姑且也把找回身份作为行动的目标吧？”
　　银苦恼地揉着自己的脸叹气道：“啊啊，看来也只能这样了。”
　　问题总算解决了。埃米亚指了指门外：“正巧，现在门外就有一个圣武士，他今年一百多岁了，有可能知道你的身份。”
　　利齿森林环会的德鲁伊都太过年轻了，完全不可能认识银。只有巴尔之子，横跨了两个时代，出身烛堡的传奇圣武士，最有可能对此有些头绪。
　　“……啧。”听到圣武士这三个字的时候，银的脸肉眼可见地苦了一下，“好吧，为了未来的美好生活，哪怕是那些一板一眼的家伙，也只能忍了。”
　　看起来，她并不是很喜欢圣武士，但是也称不上敌视。
　　银迫不及待地冲出了树屋。
　　长长的银发在空中飘舞着，洒落林间的日辉竟在她的发间映射出了七色的虹彩。

五十三 尾声（二）目标博德之门
　　当埃米亚来到树屋外的时候，他一眼就认出了阿波戴尔·阿德里安，费伦大陆最传奇的圣武士之一。
　　一个最主要的辨别理由 ：他一看就是马尔斯的老师。与自己的学生简直是一个模子刻出来的。
　　同样的高大强壮同时还不失协调的身体。只不过马尔斯的身体大概甚至还要更加青出于蓝一些——即便阿德里安已经是个壮汉了，但还是比马尔斯矮上那么一截。
　　如果不是相貌完全不同，埃米亚都要怀疑可能存在的血缘关系了。
　　当然，也不排除是岁月的影响。
　　阿德里安看上去却依旧像是个三十多岁的中年人，只不过发际间偶见一些白发。但他毫无疑问已经一百多岁了。
　　也许岁月也已经开始慢慢战胜他体内的神之血。不过，距离他的老死，也许也还有一百多年吧。
　　两位圣武士在对练的时候，堪称全副武装——马尔斯再度穿上了那身武装到牙齿的铠甲。而巴尔之子也已经穿上红龙鳞甲。
　　埃米亚不知道他们两人之间已经彼此锻炼了多久，但是显然这件事对他们两人来说都是一个巨大的负担，以至于汗水正在他们的额前流下。
　　如果埃米亚用比较恶意的想法去揣测，那大概就能猜测这两人如此辛劳的最重要原因：圣武士万一不小心误伤了同僚，可是会直接破誓的。对这两位而言，已经成年的师徒对练，恐怕不比对战大敌轻松：既不敢伤到对面，还不敢让对面伤到自己。最后，因为师徒关系，两边还都不想落败。
　　两个圣武士的剑锋正立在彼此之间，他们死死地盯着彼此的双目，钢铁摩擦之声连成一片。
　　阿波戴尔先一步发现了其他访客的到来，沉默了一下，率先将巨剑移到了一旁：“我很欣慰，马尔斯。我们分别的时间并不久，但是你的成长出乎我的意料。突破到三环的感觉如何？”
　　马尔斯也收回了剑，答道：“差得很。我第一次释放三环法术就惨遭反制，完全没能体验到收获的喜悦。”
　　“这也没有办法。世界不是围绕你我旋转的。大显身手的时机就只好将来继续争取了。”
　　安抚了一下自己的学生之后，阿波戴尔脸上的笑容微微收敛了一下：“露尼亚的埃米亚先生，昨夜的战斗，我没能及时赶到，这是我的过错。”
　　实际上，阿波戴尔在昨晚就已经赶到了。只不过等他到来之时，马尔斯和埃米亚早就因为重伤和疗愈的双重夹击而昏睡过去了。
　　但即便如此，圣武士的道歉也并无道理。飞马的速度就摆在那里，赶不到就是赶不到。起码埃米亚是没兴趣借机责难一位前辈。
　　埃米亚摇了摇头，郑重地向着阿波戴尔鞠了一躬：“我的意见恰恰相反。我能够获胜可能完全是仰赖您无意之中的帮助。”
　　在他的身体弯下去之前，老圣武士早就不知何时闪到了旁边，完全没有受这一礼：“这话是从何说起？我像你这个年纪的时候，可是被一个流浪法师从旅店门口追到城门前。你却成功地把一个九环德鲁伊的图谋化为乌有——我不认为我有任何可以在里面居功之处。”
　　但是埃米亚是认真的。
　　可以说，如果没有从友善之臂那里得到的几支魔法箭的话，他现在大概已经变成大地中的尘土了。
　　如果说一半要感谢珂赛特和前老板的话，另外一半显然就要感谢魔法箭的售卖者。
　　“是这样的，您百年前，是否在友善之臂售卖过一些魔法箭？”
　　“……啊？”这个话题显然出乎了阿波戴尔的意料，“卖是肯定卖过的。但是什么箭，能帮助一个五环法师击杀九环德鲁伊？”
　　“您不知道？”这下惊讶的变成了埃米亚，“……足足好几支破魔箭。”
　　念出启动语就能释放反魔法场的箭矢，即便反魔场的持续时间只有一分钟，这种箭矢也堪称是真正价值连城的宝物。埃米亚甚至没想清楚，为什么圣武士会把这样的至宝卖出去。
　　“破魔箭？！”阿波戴尔的脸上第一次露出了迟疑的神情，随后，迟疑变成了恍然大悟，恍然大悟又全都化成了苦笑：“怪不得，那一次居然卖了那么多钱。啊啊，原来如此。”
　　“嗯，其实原因很简单。当时我和我的朋友历尽千辛万苦，终于扫清了一个巨型的地牢。里面满是陷阱，弹药。只不过那些堆积如山的箭矢整理鉴定起来又费时又费力。所以很快我队里的法师朋友就罢工了。甚至于沿路的商店也没人愿意收这么难鉴定的东西。”
　　“我们顺着剑湾一路北上，拖着几车战利品一直跑到了友善之臂，才终于把这些战利品成功出手。当时我记得我们把老板逼到以物易物，甚至把鉴定术的施法费用都抵上了，才勉强付清了收购的钱。”
　　说到这里，圣武士的脸上带上了些哀伤：“……已经一百年了啊。”
　　阿波戴尔长叹了口气，继续说道：“当时钱货两讫。所以没有道谢的必要。破魔箭能被用来击杀暗影德鲁伊，也算是最完美的结局。你没有欠我的人情。”
　　“……另外，小心些用。这种最适合用来杀法师自己的箭，没有几个法师愿意做，是完全有价无市的东西。”
　　说到这里，阿波戴尔凑近了一些，低声问道：“还有，那个银发的小女孩是谁？我从友善之臂出发的时候没听说她的存在啊？”
　　埃米亚不漏声色地问道：“这正是我想问您的，您认识她么？”
　　“当然不认识！”阿波戴尔摇了摇头，“她才多大。这几年我除了带马尔斯就是在东躲西藏，哪会认识一个小女孩？”
　　“她也许比看起来的年龄要大很多。至少出生的年代可能非常非常早。所以您也可以回忆一下烛堡的典籍？”埃米亚悄悄地伸出一根手指，然后是两根，三根。
　　“……你这个手指，应该不是指年龄的位数吧。十几岁的小女孩，加三位数那就是一千多岁了。”
　　很遗憾，埃米亚就是这个意思。
　　“嘶……”老圣武士倒吸了一口凉气，快速回忆了一遍，最终还是摇了摇头，“很遗憾，还是没有印象。而且她真的有那么大岁数？我完全感觉不出她有什么特别，最多有些奇妙的亲切。”
　　此时，银已经跑到了马尔斯那里，揪住他的腰带仔细盘问，对这位年轻的密斯特拉圣武士竟是表现出了意料之外的兴趣——哪怕她之前信誓旦旦地说完全合不来。
　　这个结论显然让烛堡出身的老圣武士颇不甘心，他摇了摇头：“我这些年过得比较艰苦，也完全有可能信息已经落伍了。你想找消息的话，不外乎有这么几个方向。西面的烛堡藏着世界上最多的藏书。我毕竟也不可能将里面的书籍倒背如流，如果想找什么最隐秘的知识，去烛堡必然是没错的。”
　　“再者，西北面就是博德之门，那里鱼龙混杂，也正是消息的集散之地。竖琴手在那里早已建立起了分部，近几年发展迅猛，应该有不少消息。”
　　说到这里，巴尔之子叹了口气：“只不过，想去烛堡的话，我就爱莫能助了。马尔斯也许和你提过？我们两个在烛堡其实不受欢迎。倒是想去博德之门的话，那里的一位高级竖琴手是我的……曾经的队友，是个很强的法师。你从她那里得到的帮助要多很多。坏消息是，我正好也要去那里。”
　　“……？”埃米亚迷茫地问道，“可以和您同行，这是坏消息么？”
　　“哈！当然是坏消息！”巴尔之子开怀大笑起来，拍了拍埃米亚的肩膀：“你还年轻，想找死也没必要用这么粗暴的办法——以费伦之大，欲除我而后快的势力俯拾皆是。”
　　“你再想想，以杀我为目标的刺杀团队，对你们两个来说是绝对致命的——克哈已经有些实力了。但是他在与我厮杀过的对手中，他甚至只能算是中等。”
　　“你们啊，恰恰相反——离得和我越远越好。最好不要让别人知道你们和我的关系。否则说不定就会有人蠢蠢欲动。所以，就算你们也决定去博德之门，我们也一定要错开行程，错开抵达的时间。不到万不得已，不要联系我。你们和我之间的联系，告诉我的那位竖琴手朋友就足够了，不要让太多的人知道。等到危险登门的时候，就来不及后悔了。”
　　“……您这么说，那我反而更要去了。恐怕马尔斯是一定不能容忍您深陷危险，而他只作壁上观的。”
　　“好吧。但是不论如何，我不能和你们几个同行，这太危险了。”
　　说到这里，银的纠缠已经到了新的阶段，她已经逼着马尔斯开始一个个展示他的圣武士法术了。
　　望着那个方向，老圣武士的声音又低了一些。
　　“说起来，我想问一下，这几天中，马尔斯休息得好么，晚上应该没有突然出现大吵大闹之类的事情吧？”
　　“……”埃米亚微微虚起了眼睛，“我能问一下马尔斯是哪一年出生的么？他今年应该不是才十二岁吧。答案是没有。他的生活很规律，晚上也很安静。”
　　“那就好，非常好，太好了。”
　　很奇怪，这位圣武士表现出了由衷的如释重负。

五十四 尾声（三） 芬维的诺言
　　十个小时。二十个小时。三十个小时。
　　当今天的劳动结束，回到树屋之内，却发现露尼亚的埃米亚先生仍然在对着法术书奋笔疾书时，芬维再也坐不住了。
　　阿波戴尔·阿德里安已经离开圣林数日，而圣地的修复已经踏上了正轨。但是在这个各方面都忙得热火朝天的时候，露尼亚·埃米亚也在以他的方式成长着。
　　只不过，芬维此前万万没想到，原来法师成长时是可以这么疯狂的——激烈到有些超乎德鲁伊的想象。
　　现在树屋内已经满是墨水的香味，此间的客人已经对着法术书奋笔疾书和试验法术几十个小时了。这几十个小时以来，树屋内就只有笔尖与羊皮纸摩擦的声音和法师的试验咒文之声在反复回响。
　　不睡觉，甚至不怎么休息。吃一枚神莓，然后就一天一夜不饮不食，目光几乎不离开书页一丝一毫。
　　芬维不是奥术世界的人，倒不如说，法师的学习与成长本就在这个世界独一无二。其他职业的人即便学习也会辛苦，但是远不至于像这样不眠不休。
　　黎明的彩霞已经洒到了树屋的门口，让埃米亚的脸上多了些许光彩。
　　这也意味着，露尼亚的埃米亚先生又是一夜无眠。
　　就在埃米亚奋笔疾书的时候，银正一脸香甜地躺在他的左肩那里，呼呼大睡。
　　“……！”
　　芬维瞪了银一眼，沉默了一下，最终还是选择继续等待。
　　埃米亚自己，则是在放下了墨笔，合上自己的法术书后，才惊觉自己的肩上不知何时多了个负担。
　　芬维这才迈着步子，悄无声息绕到埃米亚的面前，在他面前晃了晃手，叹着气：“贤者大人？已经三十个小时过去了？奥术也没有这么迷人吧？”
　　埃米亚本来想伸个懒腰，但只是稍微动了一下，银就险些从他的肩上滑倒，他只好停在原地不动，答道：“嗯？我并不喜欢奥术。”
　　“啊？”芬维没好气地切了一声，“不喜欢奥术，为什么要这么拼命？现在也没有什么急到必须这么争分夺秒的事情吧？”
　　“我只是觉得，既然这几天都留在林地里，环境比较安全，每天不消耗魔力……”
　　芬维眨了眨眼睛，一种不妙的预感缓缓升起：“……所以？”
　　埃米亚喘了口气，刚刚张开嘴，舌头竟然有些微微打结。
　　他缓了好一会才说道：“睡觉是为了恢复魔力和体力。既然我没有消耗，那当然就不用睡。如此一来，我就能每天多出1/3的时间在奥术上，效率实在提高了太多。和我的个人偏好无关。”
　　边说，困意终于开始不断地涌了上来，埃米亚开始忍不住打起了哈欠：“现在的话，应该还好。体力虽然衰弱了一些，但只要等会休息一下，就不影响施法了。”
　　这个回答明明如此离奇，但是居然在逻辑上是自洽的。
　　芬维叹了口气：“那银是怎么回事？”
　　“啊，这已经不是第一次了。”埃米亚答道，“她……很奇妙。她对很多事情出奇地特别不敏感——简单来说，特别容易忘记吃饭睡觉。而这次，她又忘记睡觉了，于是在她反应过来之前已经一睡不起了。”
　　“……我们德鲁伊坚决反对这种戕害自己身体的生活方式！”芬维把银抱了起来，放到银自己的叶床上，“好吧，那我找你是有另外的事情要问。”
　　埃米亚面容一肃，毫不犹豫地往自己脸上喷了一发冰霜射线，让彻骨的寒冷把头脑清醒了一些：“什么事？紧急么？重要么？”
　　“……大概很重要，也许也很紧急。”芬维叹了口气，把双手捂在了自己的胸口，调整了一下呼吸，仿佛在下定决心。
　　然后，她坐在了埃米亚的身前，认真地问道：“德鲁伊理论上来说与世俗的事情无关。但是费伦的德鲁伊本身就与竖琴手是半个盟友。”
　　埃米亚还完全没反应过来：“所以？”
　　“只要你开口。”芬维不知不觉间，已经把温热的手心放在他的手背上。
　　“我就会和你一起去冒险。”
　　“……啊？！”这下子埃米亚是彻底清醒了，“等等等等一下。”
　　埃米亚显然完全没有从这个方向去考虑过，因而一下子有些猝不及防：“首先，你刚刚就任首席德鲁伊，没有几天就卸任……请说实话，这对你作为德鲁伊的未来生涯有什么影响？”
　　芬维的目光几乎是下意识地游弋了一下，但最后还是没能躲过埃米亚的逼视。
　　她的嘴唇颤抖了一下，答道：“首席德鲁伊是举足轻重的职位。如果我做出了这种事情，以后都不可能再在任何环会成为首席，即便独自建立环会，即便再度赢得竞争。”
　　“普通的环会，会欢迎一位很有实力，甚至有可能比首席德鲁伊更强的次席么？”
　　“……当然是不欢迎。”
　　所以，如果芬维真的现在离开环会，与其说是离开利齿森林，还不如说是从此离开森林了。
　　这哪里是加入冒险，根本就是托付后半生。
　　“请别开这种玩笑。”埃米亚毫不犹豫地答道，“我现在身上只有一些个人的私事要做，也没有什么要追杀我的仇人。我没有理由让你做出这样的牺牲。你也是历尽千辛万苦才当上首席德鲁伊的，没道理将刚刚到手的一切拱手让给别人。”
　　“……你可要想清楚了。”芬维的身体微微颤抖了一下，“如果你今日之后再反悔的话，我就未必下得了这个决心了。”
　　“不需要想。即便再问一万次我也是一样的回答。”埃米亚回答的时候完全没有任何犹豫，“我不觉得我有资格负起这个责任。刚才的话，我就当你没有说过。”
　　“……呼。”芬维长长地出口气，整个人放松了下来，“那接下来，就是利齿森林首席德鲁伊对您出手相助的酬谢了。”
　　芬维笑眯眯地握住了埃米亚的手，一股暖流顺着她的掌心涌进了埃米亚的体内，无声无息地驱散了他身体上的所有疲惫：“之后，只要我还活着，我都会无条件，不要求报酬地向你提供你需求的任何服务。”
　　“外伤，中毒，疾病，诅咒，又或者是残疾等等不适，我都会无条件帮你和你的朋友解除。如果你深陷危险，利齿森林只要知道，就会竭力出手相助。”说到这里，芬维抿了抿嘴，“——甚至，包括复活。”
　　复活，在费伦是一件非常微妙的事情。
　　一方面，复活这种在众多传说故事里称得上是绝对禁忌的事项，在费伦的绝对门槛并不算非常高。有大量的牧师，德鲁伊理论上都有复活死者的能力。
　　另一方面，这也被视为是最顶级的恩赐，是所谓的非卖品。如果你并非施法者的盟友，那么复活就是可望不可即的事情了。
　　最后，复活也没有想象中那么顺利。正如地球上一些地狱笑话所说的：如果说死后就能上天堂，而自杀不能。那么我谋杀了一个教徒，他是不是还得谢谢我？
　　地球上有没有天堂姑且不论，但这个世界毫无疑问真的有天堂。
　　死了一段时间的人是未必能够复活的。如果他生前尊崇善神，那么当他在死神的国度接受审判之后，就会前往守护神的神国——到时候，很可能会出现此间乐，不思凡的结果。死者的灵魂不愿意回到凡间，那复活自然就失败了。
　　在这种情况下，芬维的许诺，便意味着，埃米亚和他的队伍，从此便是利齿森林环会最高规格的朋友。
　　利齿森林环会初创，其他德鲁伊的实力并不够强。这种情况下，一旦埃米亚提出了什么过分的要求，就完全由芬维一力承担了。
　　埃米亚叹了口气：“不管怎么说，我认为免费的德鲁伊服务不免有些过于昂贵了，我觉得打折也已足够。最多折扣给得多一些。”
　　“德鲁伊要钱有什么用。”芬维轻笑了一下，她想了想，脸上蓦地出现了一缕不怀好意的促狭笑容。
　　“埃米亚先生，你应该明白，虽然说称作施法服务，但是实际上神殿是不会【出售】服务的。名义上来说，都是你向神殿做出了捐献，成为神殿的朋友，所以能够得到援助，对不对？”
　　“呃，确实如此。”
　　“所以，服务的真正定价实际上完全由神殿的主持者一言而决。德鲁伊环会也是类似的。所谓打折根本就是无稽之谈。”
　　“呃，抱歉，是我失言了。”
　　芬维原本坐在他的正前方，但是不知何时已经膝跪在他面前，身体离他越来越近。
　　要命的是，她的红唇也越来越近，其上的光泽也越来越醒目了。
　　“所以，如果你不想要免费服务的话，那代价就是由我来定，你明白吧？”
　　“呃……”埃米亚一开始还没反应过来，只不过为了躲避芬维越来越近的脸，身体不自觉地开始后倾，“理应如此？”
　　“那么，用服务换服务，是没问题的吧。”
　　“是没问题。”
　　不知何时，埃米亚都已经差点躺到地上了。
　　芬维这一次居然还是不依不饶，双膝已经挪到他的腿侧，她整个人都几乎贴到了他的身上：“——我还没说什么服务呢，埃米亚先生？”
　　埃米亚沉默了一下，试图把目光从她的身上移开：“……当然是施法服务，或者顾问服务，安全服务？”
　　芬维脸上露出了无比灿烂，甚至暗藏暧昧的笑容。
　　这下，两人是真的近在咫尺了。
　　她那带着树叶清香的鼻息不知不觉间已经喷到了埃米亚的脸上，让他的脸上有些发痒：“当然是【服务】。不过不是【法师】的。是【你】的。”
　　埃米亚已经完全不敢动了。
　　他把头偏到一旁，竭力避开了芬维的身体：“我明白了，我选择接受免费服务！这样可以了吧，别再靠近了！”
　　他在性方面是相对保守的——他觉得那种不可描述的行为不是单纯的娱乐。只有先确定关系，然后再讨论后续。
　　问题就在于，他的未来是如此的渺茫不定——也许与他老师相遇时，他老师会说，你现在就可以回地球了。这种世界穿梭的成本几乎不可能很低廉——那么他注定要选择放弃某一个世界的全部人际关系。
　　所以他宁愿等到一切尘埃落定才往前踏步。
　　“……”芬维望着他的眼睛，沉默了很久，叹了口气，换回了一脸不爽的表情，重新坐到了他的面前：“那我补充一下，帮别的女人堕胎还是有些忌讳的。如果是和你有关系的女人，那更是想都别想。”
　　圣武士圣誓：求索誓言（自设）
　　阅前须知：本篇是作者自己的个人设定，俗称私设，并非官方内容。
　　求索誓言
　　信奉求索之誓的圣武士背负着沉重的责任：他们理应作为光辉的偶像，唤起人们对魔法与知识的向往。同时又应当化身利剑，将滥用魔法，无恶不作的邪佞之徒斩于剑下，警示人们：魔法不是用来恃强凌弱的工具。
　　遵循这条道途的圣武士几乎总是归属于有着类似信条的魔法之神之下，成为教会的重要成员。
　　魔法女神教会的秘火骑士团便主要遵循这一誓言。
　　求索之信条
　　秘火骑士同样行侠仗义，扫荡邪恶。只不过，与奉献誓言的白骑士、古贤誓言的绿骑士相比，他们对知识和魔法有着特别的追求。以下信条展现出了他们作为圣武士的特别之处。
　　对未来一无所知：对未来一切小心都绝非杞人忧天。
　　对过去一无所知：对所学所知，仍需时常重温。
　　对现在一无所知：对周围一切所见所闻都须再三审视。
　　魔法：魔法乃世界之本源，乃毕生追求之目标。
　　知识：知识乃凡人之至宝，乃超凡入圣之阶梯。
　　圣誓法术
　　3rd
　　护盾术元素吸收
　　5th
　　迷踪步沉默术
　　9th
　　火球术，法术反制
　　13th
　　行动自如，任意门
　　17th
　　钢风斩，高等复原术
　　引导神力
　　在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。
　　奥法之赐：作为一个动作，你高举圣徽，以引导神力特性释放一个你已准备的圣武士法术，该法术不需要专注
　　护法灵光
　　密斯特拉的圣武士的同时肩负着传播魔法与讨伐邪恶的重担。从7 级起，只要你并未失能，你便弥漫出一阵让人安宁专注的灵光。
　　圣武士和圣武士半径10尺之内的队友进行体质豁免时获得优势。当圣武士18级时，该灵光的范围扩大到半径30尺。
　　破法之果
　　第15级起，你一直以来对魔法的不懈追求使你可以更好地应对敌人。当你60尺内的一个生物在进行体质，感知，智力，魅力豁免时，你可以消耗一次反应，让这次豁免检定具有劣势。
　　银之刃Bladeof Silver
　　第20 级时，你已然了解该如何让魔法难以抵抗。
　　当你手持魔法长剑时，你一个动作，你可以将你身上的神圣力量化为不息的浪潮向你的敌人不断席卷而去，你的身上将会出现一个半径30尺的银色灵光。
　　在随后的1分钟之内，一个敌人如果在你的灵光范围之内，那么他在对抗任何魔法效应时，豁免检定具有劣势。
　　你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
　　卷三 博德之门谋杀案

一 收割的季节
　　“这是什么？”
　　友善之臂的侏儒老板睁大了眼睛，指着埃米亚手里的木壶，目瞪口呆地问道。
　　埃米亚十分严肃地说道：“利齿森林旁边的樵夫聚居地送的纪念品。”
　　侏儒老板点了点头：“我知道这是个木壶。可是这木壶有什么特殊之处么？”
　　“当然，这个壶是用来装樵夫们最为宝贵之物的。”
　　“啊？樵夫能有什么贵重物品？”
　　“有的。他们养了蜜蜂，蜂蜜就是他们的最为珍视之物。”
　　“……？”尼金斯·镜影吃惊地站直了身子，伸出手在壶口扇了扇，“确实有甜香味。但是，这壶怎么是空的?”
　　“这不是理所当然的么？”闻言，埃米亚的脸上满是震惊，“如果他们舍得把蜂蜜送给我，那蜂蜜就不是他们最宝贵的东西了！”
　　“——少跟我东拉西扯！”
　　侏儒老板猛地拍了一下桌子：“我是问你，你这次森林之旅有没有什么能说的。结果你就拿这个东西敷衍我？！”
　　埃米亚脸上变回了严肃：“那就是些难以启齿的事情了。”
　　此时此刻，他们并没有身处于竖琴手专属的密室，而是大大方方地在友善之臂的旅店一层。
　　这个举动说明一个含义：有些话，本身就是危险的。这一次，他们只会谈可以被人听的话。
　　友善之臂的武力称不上非常强。这样的地点，竖琴手只会听取过路人的闲言碎语，不会把这里作为重要信息的集散节点。
　　不过老侏儒脸上满是不满：“谁问你个人隐私了！我问的是那些大家都喜闻乐见的事！”
　　“什么喜闻乐见！”
　　“少跟我装傻！”老侏儒一只脚踩到了桌子上，半个人都扑到了埃米亚面前，“你当我不知道么？和德鲁伊搭上关系已经很难了，而你！瞧瞧那个女德鲁伊离开之前的眼神！那个一步三回头！你还能瞒得过我？！幸好珂赛特今天恰好不在！”
　　埃米亚沉默了一下：“那……应该算是，交情很深的朋友。”
　　“是交情很深，还是交得很深？”老侏儒面带促狭地摆出了一个下三路的手势。
　　“很遗憾，是交情很深。”埃米亚回答得毫不犹豫。
　　“你小子这一板一眼是真够无聊的，跟谁学的？！”
　　埃米亚思考了一下，答道，“大概是我老师吧。”
　　几年学下来，不知不觉中和他的老师越来越接近了。他甚至一度以为，异世界人都是这个行事风格。
　　虽然才过了不到一个月，他的这个刻板印象已经被残酷的现实彻底撕碎了。
　　“不说了，越说越来气。”老侏儒没好气地把腰间一个沉重的袋子拍到了桌上，“来，这是替我出气的钱。三百金币。说丰厚是不算丰厚，但是也算不上少吧。”
　　一个普通的布袋子，看起来没有任何特别的。
　　只不过，就在埃米亚伸手握住袋口的时候，老侏儒伸出了手，把他的手心在袋顶轻轻一压。
　　从沉甸甸的分量来看，里面的确是金币。只不过，在金币堆的顶端，有一个体积不大的凸起物体。
　　……好像是一枚胸针。
　　老侏儒就好像什么都不知道一样，恋恋不舍地松开了手：“这次出发之后，你有什么打算呢？”
　　“您想得有些太远了。”埃米亚叹了口气，“我现在还在为接下来的旅程忧心忡忡呢。”
　　老侏儒耸了耸肩：“你现在就要出发？”
　　埃米亚答道：“是的，我只是来告别的。”
　　“在博德之门要小心啊。”尼金斯·镜影坐回了自己的座位上，悠然地叹了口气，“那里虽然是城市，里面的猛兽也可能比森林里还多。”
　　他意味深长地说道：“还是先去找些朋友，让他们照顾一下比较好。”
　　埃米亚在这个世界上几乎孑然一身，在博德之门更是不可能有朋友。
　　——除了竖琴手。
　　埃米亚郑重地站起身来，答道：“感谢您的建议。再见。”
　　“再见。”
　　现在离入夜还早。友善之臂的旅店里的客人不多。
　　就在旅店一楼门口，坐着一个枯瘦的老人。他穿着看似朴素的黑色长袍，已经老得连头发和牙齿都没有了，只是呆呆望着窗外。
　　就在埃米亚路过他的面前的时候，老人浑浊的目光似乎清澈了一些，含含糊糊地低语了起来。
　　声音沙哑到可怖。
　　“啊，又到了收割的时候了。这一次的势头格外喜人。”
　　埃米亚的脚步停了一下，刚好挡住了老人的视线。埃米亚好奇地望了一眼窗外。
　　在这里，只能看到友善之臂高耸的墙壁。
　　他忍不住答道：“老人家，现在才是夏末，还没到入秋的时候。”
　　老人虽然看起来因为上了年龄，神智有些不清，却好像听懂了埃米亚的话一样，认真地答道：“是的，是的……还太早了。还要再成长……还要再成长。”
　　尼特金·镜影喊道：“埃米亚，不用管他。他早就上了年纪，动不动就说胡话！要是这么聊下去，你今天就不用走啦！”
　　仿佛在印证镜影的话语一样，老人再也没说出任何清晰的话语，只不过那种低哑的气势也消失得无影无踪。
　　对银来说，一座城堡显然没有什么特别的吸引力。所以她和马尔斯都是一开始就直接离开了友善之臂，在城门外等待。
　　她对骑马没有什么兴趣，但是显然魅影驹是例外——她此刻几乎整个人都趴在了魅影驹的背上猛吸，脸上带着抑制不住的笑容。
　　每次看到她的这副表情，埃米亚多少有些愧疚——在银的衬托下，他对奥术的兴致缺缺更像是一项大罪了。
　　马尔斯在远方，耐心地等到埃米亚和城墙上的前同事挥别之后，才终于驱马向前：“告别结束了？”
　　埃米亚回过头来，答道：“结束了。这次一走，下次再回来也许就要间隔很久了。”
　　“啊，我能理解，我离开埃尔托瑞尔的时候，差不多也是这样。”圣武士叹了口气，“……甚至远比离开烛堡时人多。”
　　不过圣武士显然不愿意提及这个话题，只是立刻拨马转身：“走吧，如果我们赶路急一些，也许能在入夜之前就抵达利文顿了。”
　　“……利文顿是哪里？”
　　“啊，看来你不是剑湾人。”圣武士答道，“博德之门虽然理论上是一座城市。但是在奥术之灾，博德之门在短短几个月内被迫收纳了原本人口数倍的难民，整座城市几近停转。”
　　“在多方拉扯之后，博德之门外的所有空间都被利用了起来。原本只有上下城区的博德之门建立起了外城区，而外城区则沿着原本的道路一直向外延伸，甚至越过了冲萨河上的飞龙桥——这片地区，说是隶属于博德之门外城区，但也的确太过靠外了。所以也被称作利文顿。”
　　埃米亚的面部僵了一下：“……阿波戴尔先生说，他的朋友住在下城区。”
　　马尔斯耸了耸肩：“以前下城区的大部分人都被当作是升不上去的平民。但凡事就靠对比——现在，我们恐怕要骑马越过整个外城了。”
　　埃米亚想了想在众人的注目礼下在大道上纵马疾驰的场景，不由得浑身都被激出了一大片鸡皮疙瘩。
　　他实在不习惯被无数人围观的感觉。
　　但要是因为这个，就下马步行走几十公里……感觉是另一种方向的愚蠢。
　　他叹了口气，对着银呼喊了一声：“银小姐！我们要出发了！”
　　这次行动虽然也是赶路，但是也没有必要像前往利齿森林那次一样分秒必争。因而也只是让两匹魅影驹和圣武士战马快步前进而已。这种步调也恰好允许他们在马背上做些私人的事情，不至于被逼到全神贯注地维持在骑乘之上。
　　不知不觉之间，飞龙桥的高耸身姿已经遥遥出现在了地平线上。
　　友善之臂距离利文顿的距离非常近，甚至一天比一天近。利文顿作为博德之门实际上的卫星城，几乎每天都在生长。
　　这也是友善之臂不如百年前繁荣的一个重要原因——当你距离城区只有十几公里时，大概率不会再刻意找一家旅店住上几天几夜。
　　一路安全无事，埃米亚的神经微微松了一下，想起来了那个似乎暗藏玄机的布包。
　　他在马背上踩着马鞍，稳住了身体，解开了那个布包。
　　从分量来看的话，大约真的是三百枚金币，但是让他震惊的是，在金币堆的最上方，他摸到的异样之物，是一个精致的胸针。
　　胸针似乎是用银和青金石打造的。由贵金属构筑的弦月将一个竖琴包围其中。而青金石则是别针。
　　这是一块竖琴手胸针。

　　竖琴手这种秘密结社一样的组织，其中成员想要证明自己的身份，除了依靠彼此的亲密关系之外，能依靠唯一的物证，就是这种特殊胸针了。
　　阿波戴尔在离开森林之前，曾经和埃米亚讲过一些竖琴手的近乎公开秘密的基本准则：其中一条，就是竖琴手胸针是个人身份的证明。如果在并非十万火急的情况下将自己的胸针转交他人，是一种性质极为恶劣的行为。
　　很显然，老侏儒不会把自己的胸针就这么交给他。
　　所以，这块胸针是谁的？
　　埃米亚惊愕地举起了胸针，感受着里面的流淌的魔网，不禁战栗了一下。
　　马尔斯一眼就看到了埃米亚手中的物品，让身下的战马靠近了一下：“很显然，这是你的胸针。”
　　“——我为什么会有胸针？！我没说过要加入竖琴手啊！”
　　“你像竖琴手一样做事，到了一个地点先去寻求竖琴手的支援，想来也不介意帮助遇到困难的竖琴手，至于帮助无辜和弱者？你这几天已经做得足够多了。”马尔斯耸了耸肩，“本来竖琴手就是很松散的组织。只不过这位店老板原来有资质吸纳竖琴手？这倒是让我吃了一惊。”
　　“……这多少有些强买强卖吧！”
　　马尔斯面色不变，答道：“那也很简单——你把这个竖琴手胸针扔掉，又或者丢到仓库的底部，当它不存在。那除了友善之臂老板之外，没有人知道你是竖琴手——当然，这样的话，你想取信其他竖琴手，就不得不从头开始了。”
　　“博德之门的那位高阶竖琴手倒是无所谓，毕竟是我老师引荐我们去拜访的。其他地方就没有这种好事了——单单确认他们的存在都要绞尽脑汁。”
　　埃米亚沉默了一下：“那我觉得还是留着它比较好。”
　　闻言，马尔斯的脸上露出了不出所料，甚至有些幸灾乐祸的表情：“那么，恭喜你。你现在是一位正式的竖琴手了。”
　　总的来说，埃米亚是被阳谋给套路了。
　　埃米亚一脸纠结地把胸针放回行李之中，就在此时，马尔斯警觉地望着前方，突然开口道：“停！前面有人拦路！”
　　他们此刻距离利文顿已经不远了。不过就在此时，三大群全副武装的战士聚成两团，将通往前方的道路堵得满满当当。
　　一组人身上的徽章，是一个被火焰包围着的拳头。而站在他们对面的两群人，一群身穿皮甲，缀以猩红的圆月，剩下的那一群，徽章上描绘的则是被一上一下两轮太阳照耀的城市。
　　博德之门的焰拳佣兵团，赤月团——以及埃尔托瑞尔人。
　　他们三群人此刻还没打起来，只是彼此遥遥对峙——但是这种沉默，也是最危险的。
　　埃米亚长叹了口气：“果然，就没有一帆风水的旅途么。”

二 如履薄冰
　　——很麻烦。
　　当看到前面那群人的时候，埃米亚就意识到了这一点。
　　费伦的铠甲虽然也并不便宜，但是相比起佣兵的收入来说，也称不上特别昂贵。
　　马尔斯甚至偶尔提过，所有的地狱骑士都会结束训练时得到配发的盔甲——堪称财大气粗。
　　焰拳是在博德之门占据统治地位百年的军事实体。在这种情况下，赤月团这样身穿皮甲的佣兵团居然敢受雇于大公，和焰拳对峙——这样的群体，要么是不知死活，要么是不惧生死。
　　这两个态度的唯一区别，就是他们实力的差距。
　　但对于他们三人，最麻烦的地方在于，他们实在不应该一开始就暴露自己的存在。
　　赤月团也许已经将他们败亡的消息带了回去。但是为了谨慎起见，也许瓦拉肯大公会再度派人联系利齿森林环会。他们可能还有几天的信息空窗期。
　　当然，在利齿森林环会中行动的时候，他们都是使用了易容术的——但是说到底，易容术改变的只是外貌而已。
　　幻术终究只是幻术，也许能骗一时，但是完全有可能在你最意想不到的时候被揭穿。
　　他和马尔斯倒也罢了。圣武士虽然不能说谎，但是可以不说话——当然马尔斯本身也不喜欢说话。
　　易容术改变的只是外貌而已，根本经不起有心人的注意。
　　所以，能少和人打交道，还是少打吧。
　　计议已定，埃米亚拨过马头：“我们试试能不能混过去……银，等会不要说话。”
　　银眨了眨眼睛：“为什么？”
　　而谈到社交，银就完全是个不定时炸弹了。到现在埃米亚也只能确定，这位一身力量丢了八九成的时间法师是个真正的奥术狂热者。
　　——她在和人交往时的表现？称不上粗鲁，但是也称得上无礼。
　　她的外表只是一个十五六岁的小女孩，但是她本人显然缺乏这个自觉。更要命的是，埃米亚迄今为止从没她的嘴里听过任何敬称和蔑称。
　　如果她说话傲慢，那可能是出身名门。如果她说话恭敬，至少讨人喜欢。但是这样怪异的说话方式，恐怕是很难再找到第二个人了。
　　埃米亚完全不觉得自己能帮银把这个习惯改掉。
　　埃米亚沉默了一下，决定再努力一次：“……你懂那种，见不同的人说不同的话的说话方式么。”
　　虽然埃米亚自己其实也并不擅长言辞——但是他现在成为实质上的队长，完全是依靠队友衬托。
　　马尔斯作为圣武士，自然对种种礼仪了如指掌，甚至还在这几天里偶尔给埃米亚补过礼仪课——但是这个家伙自己根本不愿意用！
　　而银则更进一步。
　　这位银发的少女眨了一下，问道：“就是那种，什么大人，尊上之类的……？我为什么要学这个。”
　　埃米亚沉默了，斟酌了半天的用词，才答道：“你现在的说话方式……大概能被所有见过的人记得一清二楚。”
　　银迷茫地歪了歪头：“——这有什么不好么？”
　　“我们现在还是尽量要隐秘行动的。如果走进其他人的视野范围，也许会有危险。”
　　银的眼球动了动，然后轻车熟路地点了点头：“我明白了，那你来想办法好了。”
　　“——啊？！”埃米亚差点叫出来，“这怎么是我来想办法？”
　　银用缺乏起伏和情绪的棒读声调答道：“根据我入队契约第二部分第一条：管理机构应在其能力范围内，根据风险和收益的综合考量以及队友的个人意愿，提供最大限度的援助—”
　　随后，她的声音高了起来：“你以为我不知道么！每次我答应你什么事情，那就有把柄到你手里了，之后我肯定会后悔！”
　　坏了，埃米亚心里一惊。银这是大法师状态消去，进入胡搅蛮缠的少女模式了——虽然他还完全不明白发生了什么事，但还是看了一眼远方的三群人：“这个每次完全是无中生有吧，我什么时候用把柄攻击过你。”
　　“……哎？”银如梦初醒地眨了眨眼睛，仔细端详了一下埃米亚的脸，“好像真的哎，虽然气质不知道为什么确实很像……好吧，这次就听你的。”
　　气质很像……何其离奇的理由。
　　不过，到了现在，他也顾不了这许多了——只听这一次也行，之后另外骗……说服她吧。
　　马尔斯策马向前，在一脸苦闷的埃米亚耳边低语了一句：“没关系，她也没说这一次会持续多久。”
　　埃米亚的眼前一亮——这就是精通条文的圣武士么！
　　银的耳朵一下子就竖了起来：“你们俩说什么呢！”
　　*****************
　　利文顿的外围的冲突，已经持续好几天了。
　　现在才刚刚入秋，而且博德之门地处剑湾南部，正是气候最宜人的纬度。不要说结冻，就是距离结霜也很有些距离，甚至麦田里的作物都还没完全长熟。
　　但是就在此时此地，利文顿的南方却多出了几座栩栩如生的冰雕，这个意外事件自然瞬间就轰动了整个外城区。
　　即便这只是冰雕倒也罢了。但是很快就有人认出了这些人身上的埃尔托瑞尔徽记。
　　埃尔托瑞尔，是博德之门东部邻国埃尔图迦德的首都。
　　这些年来，博德之门诚然扩张迅速，但是埃尔图迦德也从当初的城邦不断扩大领土。这些年来，一片又一片定居点被并入了埃尔图迦德的领土之内。
　　国与国之间，最危险的关系就是相邻了。博德之门与埃尔图迦德也是如此。
　　如果是在往常，这种事件的处理流程是十分确定的——利文顿人呼叫附近的焰拳士兵。然后进入焰拳的处理流程，之后就不需要当地人再管了。如果还想知道后续的话，就得看你有没有熟知的人加入了焰拳，再看看你的熟人口风紧不紧，事情严重不严重了。
　　但是，在这个时节，一切都变了。
　　博德之门以贸易立国，因而统治者并非是国王，而是一个名为四人议会的组织。四人议会的成员是博德之门的四位大公。由博德之门的公民共同选举产生。一旦就任，就会终身就任至死亡或者退休。
　　现在，偏偏就是博德之门最为动荡之时。
　　博德之门的武装力量，焰拳佣兵团的大团长，斯拉尼·瑞文嘉德在不久前突然宣布退休，推举新任大公的大选举即将开始。
　　所有的目光都瞩目于此，早已筹备的明争暗斗都已然开始。
　　在这种时候，邻国的一支小队突然死在了博德之门外郊……简直堪称一石惊起千层浪。
　　最先控制了现场的，是瓦拉肯大公麾下的赤月团。
　　当然，焰拳自然不情愿如此轻易地让渡自己对事件的处决权。
　　这几天来，焰拳派来的人等级越来越高，赤月团加的人也越来越多。两边干脆在利文顿外扎下了营。没有一方愿意后退一步。
　　最终埃尔图迦德的使者们没日没夜地赶到之时，这场对峙非但没有因为外客到来而止息，反而大有愈演愈烈之势。
　　因而，当又有外人到来时，焰拳和赤月团几乎毫不犹豫地选择了这几天来一成不变的应对方式。
　　把人赶离现场。
　　焰拳中队长的耐心早就在漫长而完全看不到尽头的对峙中被消磨殆尽——现在博德之门正是多事之秋，到处都需要人手。这件事虽然性质严重，但是本不需要像现在这样占用越来越多的人手才对。
　　他烦躁摘下了自己的头盔，对着正试探着向飞龙桥方向靠近的三人高声喊道：“这里发生了凶案！无关人等远离现场！”
　　反倒此时，看似粗暴的赤月团领头人却摆出了一副知情达理的模样，优雅地向着三人挥了挥手：“现在博德之门大选将至，如果仅仅过路则不妨。但是要进入博德之门外城区的话，请向我们赤月团报备。当然，仅仅需要姓名和目的即可。”
　　“当然，你要向焰拳报备的话……”说到此处，赤月团的领头者向着焰拳的方向撇了撇嘴。
　　焰拳一行原本还因为疲劳而有些萎靡，此言一出，他们立刻怒发冲冠。
　　登记出入者身份的权利，自然是归属于焰拳的。赤月团的行动是显而易见的挑衅和越界。
　　在两方气氛即将又要一触即发的时候，埃米亚这才终于从人群缝隙中看到三群人包围的是什么。
　　那是几个在夏末的阳光之下依旧在散发着森森寒气的冰雕。
　　他们显然已经死了几天了，体表的寒冰已经开始融化了。脚边满是没有完全干涸的水渍。
　　而这些人并不是仅有的受害者。他们的周围近百平米的草原，都已经褪去了绿色，变得昏黄褐化，倒伏在大地之上。
　　那是极度低温给大地留下的伤痕。
　　一般的法术是没办法造成这么可怕的痕迹的。
　　而可能巧合的是，就在几天之前，有能力地做出这件事的人刚刚死在利齿森林之中。
　　克哈能变成红龙，当然也能变成白龙。
　　焰拳士兵虽然被赤月团一顿抢白，但还是没有放弃职责的打算。他们的队长走到埃米亚一行人面前，向着他们行了个礼：“如您所示，先生和女士们，博德之门外郊发生了严重的命案。焰拳正在控制人流，全力排查此事，所以如果你们想要去博德之门的下城区和上城区的话，可能不得不在外城区等几天。”
　　博德之门大致分为三个区域。城墙之内的上城区和下城区，以及近乎城郊和卫星城的外城区。
　　而他们一行人想要拜访的高阶竖琴手，据点就在下城区。
　　但是埃米亚不想就这么把自己的行程延后几天——就算坐等事态发展，也得等和竖琴手接上头之后。
　　但是他本来也和此事毫无关系，没有必要像心里有鬼一样偷偷溜进城。如果出了什么意外，只会给本地的竖琴手莫名其妙地带来不必要的麻烦。
　　那只好用他的办法解决问题了。
　　念及此处，埃米亚先问道：“在城内排查，是因为怀疑城内的施法者？”
　　焰拳的士兵没有回答这个问题——显然，这是机密。
　　埃米亚沉吟了一下，决定用自己的办法解决问题。
　　他说道：“我们有意进入博德之门，但无意牵扯进任何争端……我能不能两方都登记？”
　　此言一出，焰拳一方肉眼可见地露出了一些不满，但还是没有发作。赤月团那边则是立刻喜笑颜开，趁机对着焰拳又悄悄地比了几个难看的手势。
　　埃米亚一边把事先就已经编好的理由说给负责登记的两方代表，一边不经意地问道：“为了我自身的安全，我想问一下，最近博德之门是有白龙出没么？你们是在追查它的线索。”
　　两方代表的身体同时僵住了。
　　他们上下打量了一下埃米亚的打扮：典雅的蓝色长袍，腰间插着匕首，修得异常整齐的胡须，以及跟在背后那奇异的怪马。
　　典型的法师。
　　焰拳士兵原本那有些厌烦的态度一下子消失得无影无踪：“这话……您是认真的么？？！”
　　有一群人被冰封，也许是这些倒霉蛋惹怒了某个法师。这当然是巨大的凶案，但是涉及到法师，焰拳就只需要打个下手。只要行凶者不要继续作案，那就和博德之门关系不大。
　　——但是一条白龙，那就完全是另外一码事了。巨龙有足够的智慧，但是却不理会人类社会的风俗与法律。如果他不打算就此收手，那对一座城市来说是不折不扣的无妄之灾，对博德之门这样的贸易城市来说尤其如此。
　　凶案瞬间就变成了波及整个地区的灾害。
　　焰拳士兵几乎立刻就绷紧了身体，开始下意识地望向天空，仿佛云层中随时会闪过一个白色的龙体。
　　而埃尔托瑞尔的使团也绕了过来。使者本人是个儒雅而彬彬有礼的贵族，而他的十几个随从们显然就是埃尔托瑞尔的地狱骑士：清一色的贴身全身板甲，每套装备都是要上千金币的奢侈品。他们装备之豪华连焰拳的装备相比起来都显得有些简陋了。
　　使者礼貌地问候之后，就说道：“这位先生，死者都是我们埃尔托瑞尔的精英，如果您对他们的死因有什么意见，我们洗耳恭听。”
　　说到这里，这位使者看似无意地向着焰拳和赤月团的方向望了一眼：“——好让我们可以早日收殓同伴的尸体。每位地狱骑士都是埃尔图迦德人的英雄，不是用来争权夺利的工具。”
　　这不阴不阳的讥刺立刻让焰拳士兵们脸上泛红。
　　埃米亚叹了口气：“啊，请容我靠近一些，放心，我不会破坏现场。”
　　得到正式许可之后，埃米亚远远地绕着几人的尸体走了几圈，脸上露出了由衷的悲伤。
　　死亡来得如此不公与猝不及防。
　　把自己的性命和利益比天还重，于是就把别人的生命当作弃子随意摧毁——然后还能厚颜无耻地用某些自欺欺人的借口当作自己可以肆意妄为的根据。
　　死有余辜。
　　他平复了一下自己的心情，观察了一下地上的痕迹，答道：“好，接下来，我说比较有把握的部分——他们很可能是死于成年或者远古龙的冷冻龙息。”
　　焰拳的队长还想再挣扎一下，深吸了一口气，说道：“这位先生，请说一下你的理由，我们也好向上报告。”
　　“嗯，倒也不复杂。”埃米亚点了点头，“其实在这种草原上，观察攻击的范围就能排除掉大量的目标。首先，严重冻伤会在草原上留下大量的明显的痕迹。”
　　而曾经被冰霜攻击的地区，所有的草茎都出现了明显的萎靡和脱色，即便已经经历了数日的日晒，地上也依旧湿润许多。
　　“这个痕迹由细到宽，由一点到最宽阔处，大约在28米左右。这个距离已经远远凌驾于绝大多数法术的攻击范围了。至少能够攻击这么大范围的锥状法术非常非常罕见，而且即便有，施法者也绝对是个很强大的法师。”
　　“当然，促使我认为这是龙息的一大缘由，是这锥形的形状。”埃米亚答道，“请问，诸位先生：圆锥，就是常见的喇叭形状，在俯视的时候是怎样的？”
　　焰拳和赤月团的人虽然未必不识字，但是几何显然就超越他们的知识范围了。齐齐地摇了摇头。而埃尔托瑞尔的使者低下头端详了一下，突然反应了过来：“……如果是水平的圆锥，看起来是三角形。但这个波及范围，看起来有些……太圆了。”
　　“是的，底部有非常明显的圆弧痕迹。”埃米亚肯定了这个埃尔托瑞尔使者的猜测，“这说明这个冰霜爆发的起点高度非常高，也许是8米？的确，也有可能是一个强大的法师在天上施法。”
　　说到这里，埃米亚望了一眼源点周围：那里早就被赤月团和焰拳踩成了沼泽，什么痕迹也看不出来了。
　　“——但是最大的可能：一头几十米长的白龙扑在了他们的面前，微微昂起了头，就比这几人高出了几层楼。轻轻一呼，这些地狱骑士就变成了冰雕。”
　　焰拳的一个副队长早就开始奋笔疾书，埃米亚说完之时，他的眼中已经只有崇敬：“这位先生，请问您的看法我可以上报么？我们要请法师支援要走很复杂的程序，如果有了详细佐证的话，后续手段会快很多。”
　　埃米亚顿时吃了一惊：“——到目前为止，你们还没有申请过其他法师的支援？”
　　焰拳队长的脸上露出些许尴尬：“……先生，单纯的找法师支援并不难。但是博德之门内部的法师，毕竟都有些……嗯，背景。所以一些比较复杂的事情，如果牵扯到他们的话，只会把事情弄得更麻烦。”
　　埃尔托瑞尔人死在博德之门近郊，显然就是非常麻烦的事情。
　　埃尔托瑞尔的使者冷哼了一声。
　　所以他们宁可找一个路过的法师来背书。
　　埃米亚在心里叹了口气，问道：“所以，我们现在可以进入内城了么？”
　　焰拳队长答道：“我们立刻快马把消息送回去。如果顺利的话，最快明天早上就能解除出入限令了——不管怎么说，这个过程肯定能快很多，这个我可以保证！”
　　如果凶手是个法师，也许各方都会想方设法地把锅到别人头上。如果凶手是头冰龙，起码各方的努力重点会变成屠龙。
　　至少暂时不会阻挠他们的活动了。
　　原本的对峙趋势立刻缓和了下来，焰拳在场的士兵散去了一大半，不少人快步向着利文顿跑去。而赤月团的人也离开了不少。
　　他们虽然已经到了博德之门的城郊，但是距离内城还有足足十几公里的路程。在人来人往的大道上赶路，速度可快不起来。
　　埃尔托瑞尔人的目的就是收殓同伴的尸体，此刻自然还是走不开。他们的使者和埃米亚互通姓名——当然，埃米亚用的是假名——之后，便也大半都返回了自己的营地。
　　使者的名字叫雷克斯——和文雅的外表不同，名字倒是颇具力量感。
　　马尔斯对埃尔托瑞尔应该是有些了解，可惜这里实在不是交谈的地方。
　　等人都走远了之后，银总算得到了开口的机会。
　　他们三人再度上马，向着外城区赶去。
　　银叹了口气：“真是的，杀人偿命，欠债还钱。不知道是谁做的就去找，打不过凶手就去找帮手——这么简单的事情，在城里反而变得这么复杂了。”
　　马尔斯冷淡地说道：“因为报仇雪恨只是精神上的解脱，领导报仇，却是一门大赚特赚的生意。”
　　而埃米亚在想一个问题。
　　埃尔托瑞尔，是穆恩松的世俗盟友。
　　博德之门反而是现在芬维的部下，原本与她关系不佳的纳西恩斯的世俗盟友。
　　但是在那一夜，博德之门的佣兵团却与他们的德鲁伊盟友背向而行，没有站在芬维那一边。即便在之后的讯问中，纳西恩斯在各种法术的保证中，宣称自己并没有对博德之门的盟友下任何命令，他本以为他们是自行离开的。
　　如果算算时间，这些埃尔托瑞尔人，说不定就是当初从利齿森林中离开的那一批。
　　如果这件事真的出自克哈之手，那么克哈，是出于什么理由，在谁的要求下，去杀掉这些人呢？

三 属于竖琴手的会面
　　从奥术之灾开始，从四面八方涌到博德之门的难民就不得不逐渐开始在博德之门城外生活。
　　此前，博德之门虽然也已经是剑湾数一数二的城市，但是人口也只有三万。数倍于原人口的难民是无论如何也不可能挤在城市之内的——这甚至和城市居民是否友好无关。
　　所以，博德之门的面貌就在这几十年中渐渐变化了。
　　所谓外城区，不过是某种美化。实际上，就是难民们在这些年中逐渐堆积起来的临时住所——虽然他们已经在这些临时的住所中生活了百年了。
　　外城区从博德之门的城墙开始，向外一路延伸。
　　所谓的海湾大道是一条沿着整个剑湾西岸的陆上商路，但是在这些年里，这条大道早已被外城区完全包围其中，变成了博德之门的一部分。
　　利文顿是飞龙桥外的小镇，作为外城区的外城区——在这里生活的唯一好消息，是在经过飞龙岩的时候不用缴纳5铜币的过路费。
　　虽然，不管他们想要去哪，都要跨过整条冲萨河——飞龙桥的面积甚至大于他们生活的利文顿。
　　在看到飞龙桥的收费站之后，马尔斯回头望着那些由粗糙的树枝和茅草搭成的屋群，叹了口气：“不知道何时，这里人的生活才能好转一些。”
　　放眼望去，利文顿仅有的建筑，是本地人住不起的旅店。
　　他们仿佛是城里人，但是生活恐怕比一般的农民还要差得多——这些背井离乡者的后裔，没有自己的田地，只能在狭窄的空间中干着种种城里人不愿干的脏话。
　　这种困苦的生活，恐怕还要持续好久。
　　飞龙桥是一座有数十米宽的，也许数百米甚至一公里长的庞大浮桥。石制建筑物能够到达这样的规模，即便在地球上也堪称一道景观。
　　这里原本应该颇为熙熙攘攘，有大量的人群聚集在此，等待焰拳士兵放行。但是谋杀案的影响，让这条宽阔的通路比往常僻静了许多。
　　还不如说，即便有什么打算的人，也很可能被迫在利文顿滞留几天——而他们此刻还不知道，博德之门即将解除限令。
　　这对他们一行人来说是个不折不扣的坏消息——他们实在是不想这么引人瞩目。
　　银耸了耸肩：“看来，我们是不可能又快速进城，又隐瞒行踪了。”
　　埃米亚叹了口气：“能不能达到这个目的，那就不是我们能做的事情了。”
　　这得看博德之门竖琴手的接应能力。
　　焰拳士兵为他们的同僚打开了大门，他们彼此耳语了几句之后，齐齐向着他们三人投来目光。
　　随后，当焰拳士兵走过大门之后，守门的士兵并没有关门的意思，而是示意他们直接通过。
　　还戴着头盔的马尔斯扬了扬眉毛，低笑道：“十五枚铜板的人情。”
　　如果他们没有隐瞒身份的打算的话，这个人情本可以更值钱一点的。但是如果暴露身份，那可能从一开始就要被另一位大公盯上了——实在是得不偿失。
　　埃米亚叹了口气：“蚊子腿也是肉啊。另外，这种话在我耳边说就可以了。”
　　“这是自然。”
　　飞龙桥，实际上是南北两座石桥合龙于冲萨河中心的岛屿的结果。两座桥的中心，就是焰拳最重要的驻扎机构之一，飞龙岩要塞。
　　这座要塞的石墙有几十厘米厚，足以让相当数量的敌人望而却步。两座可以被随时拉起的吊桥是穿过飞龙桥进入外城区的唯一通道，更是焰拳在此地权威的证明。
　　他们一行人被迫与焰拳士兵同行于飞龙岩要塞最人来人往的那一部分——一条位于要塞中央的长长隧道。所有路过的商旅都要在全副武装的焰拳士兵监视下走过要塞之后，才能前往飞龙桥的另一端。
　　只不过，想要在标枪与箭矢的寒光中佯装若无其事，实在是颇有难度——至少他的身体已经禁不住地紧绷了起来。马尔斯也不自觉地握住了腰间的剑。
　　反倒是银，毫不避讳地和隧道上方那些藏在掩体之后的焰拳士兵对望着，仿佛完全不知道什么叫害怕。
　　……也许她真的不知道什么叫害怕。
　　等到他们一行人终于离开飞龙桥，博德之门外城区的人声变得嘈杂起来之后，天色居然已经快要暗下来了。
　　马尔斯望了一眼天空，说道：“我们的行程速度估算得不错。飞龙岩要塞在夜间会彻底关闭，禁止通行直到第二天早晨——所以，飞龙桥上的旅店是个很赚钱的位置。”
　　是的。虽然名为桥梁，但是桥梁的一半面积都是各种商业建筑物——想也知道，这种寸土寸金而且颇有商机的地方，是必然要被抢破头的。
　　但对他们来说，最关键的事情是另外一件——
　　约定好来接应他们的竖琴手，就在飞龙桥与外城区的接壤区域活动。但是接应他们的时限，也是入夜。
　　如果他们在日落之前还赶不到这里，就要等第二天下午了。
　　埃米亚放眼望去，不禁叹了口气。
　　外城区的这一片，虽然地段要比利文顿好上很多。可惜建筑物的混乱也是一如既往——材料肉眼可见地局促，同时众多建筑毫无章法地与规划散落在街道两侧。
　　同时，那些最光鲜的工作也轮不到外城区的人来做——结果就是外城区原本就不太妙的状况变本加厉。
　　牲畜的围栏，屠宰场，马厩——
　　畜牧业带来的粪便与体臭早已悄悄地蔓延到了飞龙桥上，而他们此刻正式踏入了外城区，那让人皱眉不已的臭味更是已经止不住地往鼻子里钻。
　　不过，就算在这样不那么怡人的地方，居然还有人在街头演奏，吸引了周围一大片居民的聆听。
　　但现在最让埃米亚皱眉的是另外一件事。
　　据说他们只要来到这里，只需要自然而然地行动，竖琴手就会找上门来，到时候念出切口即可。
　　这种含糊不清的接头方法属实是让人摸不到头脑。
　　就在埃米亚极目远望，却完全束手无策的时候。银却坐在魅影驹上努力地伸长着自己的脖子。
　　当她得知接下来的行动遇到阻挠之后，眼睛蓦地一亮：“——所以，我们现在其实是自由活动时间？”
　　这个理解方式实在是大大地出乎埃米亚的意料，他的身子不由得一歪。
　　更要命的是，这个理解好像没什么问题。
　　但是就银的性格，不管怎么看，都是一撒手就会捅娄子的类型。
　　他犹豫了一下，作出了最后的挣扎：“你……没有觉得不适应么？”
　　银迷茫地点了点下巴：“不适应……什么？”
　　很显然，她不觉得空气中的粪便臭和血腥气有什么问题。
　　“……那这样如何。”埃米亚犹豫了一下，叹了口气，“我是无所谓去哪里的。那么我们还是不要分开行动，你们两个轮流带路如何？”
　　而先后顺序由猜拳决定。
　　猜拳这个活动，如果有一方有心的话，动态视力、对身体的控制力，以及对这项游戏本身的研究，当然还有最重要的，会不会对一个小女孩使用上述能力的节操——上述种种都会严重影响比赛的胜负。
　　然而很不幸，马尔斯其实并不是一个特别有绅士风度的家伙。
　　“啪。”
　　作为裁判的埃米亚先生做出了最终宣判：“好，4:1，马尔斯又拿下一城，所以接下来是马尔斯先带队。”
　　也许让了一场，就是他仅有的风度了。
　　银的脸早就已经在中途的三连败时就鼓成了气球，此刻更是一句话也不愿意说。
　　她身上那股微妙的气质似乎再度隐藏了起来。她现在倒是越来越像一个被惯坏的小女孩——虽然异常之处也仍然是满坑满谷。
　　马尔斯低头想了一下，指向了音乐的方向：“——我对那名演奏者挺感兴趣。我听了一会，技巧虽然不算高明，但是基础很扎实。去听一会演奏总是不妨事的。”
　　真是高雅。
　　如果让埃米亚来评价的话，也只能这么说了——毕竟埃米亚本人对音乐是的的确确的一窍不通——没有兴趣，没有了解，没有触动。
　　对他来说，现在最头疼的是怎么安抚明显上头的某位银发少女。
　　相比之下，马尔斯则已经先一步沉浸在音乐的世界里，他微微侧头听着那边传来的乐器声：“——嗯，虽然用的鲁特琴显然比较简陋，但是音准没有问题。显然制作者也是竭心尽智了。”
　　在他的身后，埃米亚面无表情。
　　听不懂，完全不知道他在说什么。
　　不过马尔斯却依旧沉浸在音乐的世界里，继续评论道：“啊，演奏得相当平滑，到目前为止都没有任何失误，要么是这首曲子已经被演奏很多遍了，要么是演奏者技艺相当的纯熟。”
　　当他们一行人来到人群外的时候，演奏刚刚停歇了。
　　演奏者是个穿着白色布袍的小女孩。
　　这么说她的打扮有些过于敷衍了事了。实际上，她身上的布袍几乎是无比显眼地足足大出了好几个尺码，长长的衣袖几乎在她的小臂上堆出了无数个褶子。而长长的下摆更是拖在地面上，把她的下半身都遮得严严实实。
　　打扮成这个样子，居然还能演奏？
　　……哦，当看到她的尖耳朵后，埃米亚不得不修正一下——她是个女侏儒。只不过这个女侏儒的外貌微妙得比较复活人类审美，结果他第一时间竟然误判了种族。
　　她踩在一个高土堆上，脚边是一个小盆，里面有零零星星的银铜钱币，显然她是一个靠卖唱为生的吟游诗人。
　　她此刻正抱着一把鲁特琴向大家鞠躬，而周围的人也正在大声鼓噪：“希格！再来一首！再来一首！”
　　“当然！当然！”名为希格的乐手踩在土堆上，正笑得十分灿烂。十分偶然地，她和埃米亚一行人对上了视线。
　　希格突然张口说道：“不过，今天我要邀请一位朋友和我一起上来！不知道大家愿意不愿意？”
　　埃米亚突然有了不妙的预感。
　　“愿意！”
　　“希格小姐！今天请选我吧！”
　　“选我选我！”
　　就在一片无比热烈的气氛之中，少女的手指跨过了层层人墙，指向了埃米亚的脸：“远道而来的客人！愿意试试我们外城区的娱乐么！放心，真的只是唱首歌而已！”
　　埃米亚几乎立刻就打起了退堂鼓——见鬼，他是真的不唱歌！
　　更不要说，在这种情况下抢占了本地人的机会，那不是莫名其妙就出了风头么？
　　然后，在下一秒，不妙的情绪上升到了顶点。
　　周围人居然不生气，而是齐齐发出了哄笑声。
　　——里面多少有点幸灾乐祸的成分在里面。
　　埃米亚沉默了一下，把腰间的次元洞随手扯了下来，塞到了马尔斯手上：“麻烦代我保管一下。”
　　马尔斯则已经完全退出了欣赏音乐的状态，问道：“要强行离开么？”
　　“不不不，你们这两个人什么情况啦！”银摇着手道，“这里的人身上没带武器的！嗯，身上也没魔法……哦，那个女……嗯，女乐手身上，其实倒是有一些。她是个正经的吟游诗人。”
　　——会奥术的那一种。
　　埃米亚突然意识到了一件事情。
　　他深吸了一口气，走到了土台上，说道：“我要事先声明，我真的不会唱歌。”
　　这个回答不出意外地引发了周围人的哄笑，但是很快，围观人群一起大笑道：“没关系，和希格小姐比起来，我们也不会！”
　　希格对这个回答也不例外，她有些费力地挥了挥手中的鲁特琴：“没关系，那我们随便清唱一首就好了。先生，你不会唱，那你喜欢听什么歌？”
　　埃米亚不禁长叹了一声，蹲了下来，压低了声音说：“希格小姐，你真的找错人了，我实在是什么歌也不会。”
　　不过，他压低了声音，不想让别人听到，这似乎反倒正合了这位吟游诗人的愿。
　　她立刻高举起自己的手：“好，这位先生同意了！新歌马上开始，而且就唱大家最喜欢的《博德之门的英雄们》，葛立安的养子和他的朋友们的故事，大家想不想听！”
　　“想！”
　　在震耳欲聋的欢呼声中，埃米亚第一次知道什么叫额前流汗。
　　事情怎么就发展到这个地步了。
　　不过，下一秒，他才明白，他的确应该流汗。
　　他的歌声出奇地清晰，响亮，优美，和郎朗上口的歌词完美贴合，几乎轻而易举地就让在场的博德之门人一起唱了起来。
　　但是，他自己根本就没有张嘴啊！而且他如果自己开口唱，根本没有可能达到这个效果的。
　　一首曲毕，掌声与叫好声再度雷动。在场的众人拼命地鼓起掌来——哪怕埃米亚从头到尾，几乎连嘴都没张。
　　希格笑意盈盈地躬身致谢之后，向着埃米亚轻咳了一声：“抱歉，先生，可能吓到你了。这是我的一个小花招，其实替你唱歌的是我手里的这把鲁特琴而已。”
　　希格说到这里，埃米亚终于悚然一惊，意识到了一件他居然刚刚才发现的事情。
　　这把琴上面根本就没有琴弦。
　　但是在刚刚，他绝对是听到了琴弦声的。甚至他还听到了希格用这把琴给自己伴奏。
　　是魔法物品么？但是这种魔法物品就这样在大街上售卖？
　　希格似乎已经习惯了类似的惊讶，脸上的笑意不减：“【先生，要买鲁特琴么？五个银币一把。】”
　　熊熊燃烧的好奇心刚刚想促使埃米亚答应，某种闪光猛然闪过了他的脑海。
　　他抿了抿嘴唇：“【我想买，但不想要鲁特琴，有别的乐器么？】”
　　希格笑得更加灿烂了：“【当然，但是别的乐器要便宜一些，您要什么？】”
　　埃米亚深吸了一口气，说出了最后的切口：“【竖琴，如果你有竖琴的话，我愿意出2枚金币。】”
　　希格优雅地向他行了一礼：“【当然，不过现在竖琴不在我的手边，请跟我来。】”

四 阿德里安夫人
　　让埃米亚吃惊的是，虽然他显然打断了众人的娱乐，但是周围的人并不因此生气，反而发出了哄笑声。
　　难道是博德之门人的平均道德素质高到这个地步了么。
　　不过名为希格的乐手显然对此见怪不怪，拉着埃米亚的手，就要向着一旁离开。
　　埃米亚叹了口气，也只能向着银和马尔斯赶快打手势：跟上。
　　希格的住所倒是完全没有任何特异之处——坐落于外城区的一个偏僻角落，远离道路。面积不大，和周围的建筑一样粗陋。
　　好消息是，这里勉强算是居民区，所以距离气味最浓厚的畜牧区稍微有些距离，这让埃米亚少受了一点折磨。
　　自然，这种简陋居室的门锁也是同等的简陋。希格费力地把满是木茬的门闩举过了头顶，埃米亚伸出右手越过了她的头顶，帮她接过了门闩。
　　“——！”
　　只不过，这随意的举动显然有些刺激到她。这位乐手一路上本来心情很好，此刻却突然剜了埃米亚一眼，怒气冲冲地指了指进门后右手边的位置：“——门闩放那里。”
　　自然，房间里的一切都堪称简陋，粗糙得简直让人看不下去。如果说艾斯怀特的月之教堂还能用朴素来形容的话，这里就真的只能叫惨淡了。举目望去，连可以称作家具的东西都寥寥无几。
　　说不定这栋建筑最有价值的地方，就是帮她遮风挡雨。
　　唯一勉强称得上是床的东西，就铺在房间的角落里。也唯独在床下，居然离奇地有金属的地板。其他的家具甚至干脆就是立在土石和草坪上。
　　但是在房间的角落里，还真的有一些手制的粗糙乐器——当然，笛子之类的管乐器也许还勉强能够吹出声音，鲁特琴之类的弦乐器都是压根没有弦的。
　　埃米亚还完全没跟上她的节奏，依言把门闩放下之后，回头望了马尔斯一眼：“有跟踪者么？”
　　马尔斯还没回答，希格就没好气地说道：“不会有的。这里大致上是焰拳的势力范围，那帮坎子不会容许别人在他们的嘴边活动的。天天被那帮火爪子盯着，也就这点好处了。”
　　埃米亚第一次感到了疑惑。
　　坎子*？这是什么意思。
　　他向马尔斯和银投去了疑问，看到的是一模一样的眼神。
　　希格也第一时间没反应回来，愣了一下神才没好气地答道：“我知道了，你们几个一看就是名门出身的贵族老爷，哪懂我们这些下三滥的黑话啊。反正就是飞龙桥附近的这一小片地方，只会被焰拳盯着。”
　　“当然，那也得下次选举之后，火爪子们还是博德之门的青码子才行。不过我是觉得翻不了火。”
　　“……翻火，又是什么？”
　　希格话语中的市侩气变得越发浓厚：“就是出事故的意思啦，哎呀，这里可是博德之门。随便在大街上撒泡尿，踩到的人都有可能是靠海活的，在这里可不兴说翻船，忌讳得很。”
　　说到这里，希格的声音变得越发凶巴巴了起来，只不过配合她那张和人类外貌几乎没有差别的少女脸，这杀气实在是缺乏说服力：“话怎么那么多！我就是个帮忙带路的！盛惠，去那个老巫婆家的路费，每人两枚金币。”
　　所谓老巫婆，自然就是巴尔之子先生在博德之门的朋友。
　　关于那个人的身份，老圣武士并没有说很多，但还是为她背了书：她绝对值得信任，而且是无条件地信任。
　　不过，更多的事情，他就选择一脸古怪地守口如瓶，声称他们到了自然慢慢就会知道。
　　结果到了现在，他们还不知道他们要见的人是谁。
　　不过，老巫婆这个称号不是一般地不恭敬——不过考虑到阿波戴尔·阿德里安先生今年已经高达一百二十四岁，活出了几乎人类的两倍寿命还仅仅头发花白……
　　能和他平等当朋友的人，年龄恐怕也理所当然地向着百岁靠拢。也许老巫婆这个称号除了贬义色彩之外都异常准确。
　　马尔斯扬了扬眉毛：“这个价格，对于十几公里来说不是一般地昂贵。”
　　“少来这套，你知道给竖琴手当引路人我要冒多大风险么！竖琴手的敌人可比什么瓦拉肯大公危险太多了！这都是拿命赚钱！”
　　埃米亚在意地则完全是另外一件事情：“这路费，难道你还要分给你的……上级？”
　　“分个屁，她得多不要脸才能跟我抢这点生活费啊！那老太婆不怎么要脸，但也不是完全不要！”希格叫道，“问题在于，我有了钱也不太敢花啊！我平白无故大操大办，把这里建成宫殿，那傻子都知道我有问题了！这是牺牲啊牺牲！”
　　“如果你没地方花钱……”埃米亚几乎是下意识地扫了一遍这个压根没有地方藏匿的简陋平房，“那你要钱干什么？”
　　“那和你们没关系——我就不能一个金币一个金币地慢慢拆么？”希格毫不客气地伸出了两根手指搓了搓：“总之——给钱！”
　　“好吧，六枚金币。”
　　“哇，你这家伙居然比我想象得敞亮许多啊。”希格一脸惊喜地接过了6个金币，随后惊讶地看到埃米亚走向了墙角的乐器胚子，“你干嘛？”
　　埃米亚答道：“我说过的，我对演奏的秘密感兴趣。钱……我猜我已经付过了。”
　　“我收回前言，你这家伙真够雁过拔毛的。”希格的脸一黑，“拿一个吧，随你高兴。”
　　银这时倒是对那些乐器一点兴趣都没有，反而一脸兴奋地抱住了希格的肩膀。目光在希格的身上四处乱看，不放过每一个角落。
　　银的身高并不高，也就一米五左右，而希格还要比她更矮一个头。顿时完全落入了银的手中。
　　这个变故大大地出乎了乐手的意料，她的脸上第一次出现了惊慌：“干干干干嘛啦？！非礼？！我要叫了！我要叫了！焰拳就在不远处，我告诉你，我喊起来的时候，别说飞龙岩了，上城区的人都能听到！”
　　马尔斯叹了口气，伸出手把银拖回了原地：“——你在干嘛啊！”
　　希格的衣服原本就非常地不合身，其上满是乱七八糟的皱褶。经此一事，更是彻底变得一团糟。
　　简而言之，如果焰拳这个时候冲进来，他们三个大概就要去飞龙岩蹲牢房了。
　　“跟你们三个做生意算我倒霉！”
　　希格逃也似从银的面前奔走，快步从她自己的床铺下面捡起了一块石头，如果不仔细看，根本分辨不出这上面的纹路实际上是魔法符文。
　　乐手对着石头喊道：“救命啊！这次来的人里面有变态！快把他们带走！”
　　少顷，屋子的角落中一些不起眼的土石之下骤然亮起了光芒。一个散发着奇异色彩的法阵出现在了那里。
　　希格抱着石头指着那个法阵：“传送阵亮了！赶紧进去，我不想再看见你们了，你们也别来找我！还有那边那个，把你手里的乐器胚子放下，我不卖了！”
　　********************
　　总之，这次会面出乎意料地状况频出。
　　传送法阵是一个能够允许使用者向着某一个永久传送法阵顶点传送的法术，就埃米亚所学，这个法术不应该能够从远方启动，启动时传送也并非双向——但是奥术本就千变万化。
　　当光辉散去之时，他们一行人仿佛从最贫困的平民窟一下子来到了最富贵的宫殿。
　　他们刚刚出现在了一个狭小的房间之中，脚上传来的触感就告诉他们，他们此刻是踩在了很华贵的木地板之上。
　　这个狭小的房间里除了地上的法阵之外，就只有墙上的不灭火把在提供着光亮。不过这一点埃米亚早有预料。
　　马尔斯忍不住俯下身来，轻轻摸了一下，感叹道：“……檀香木。连地板都用这种最名贵的木材，恐怕光是一块木板，就比希格小姐全身的家当都值钱了。”
　　竖琴手不会轻易公开自己的身份，除非你的名气实在是太大，以竖琴手的身份干了惊天动地，无人不知无人不晓的大事。否则理论上竖琴手应该尽量隐秘行事。
　　所以，这个属于竖琴手的法阵也是藏匿在秘密房间之中的。
　　而从这个房间中离开时只需要念出启动语即可。
　　埃米亚吸了一口气，以标准的通用语说出了通关的密语：“烛堡。”
　　密门豁然洞开。
　　在他们的面前是另外一个密室。
　　这个房间风格他们曾经见过。在友善之臂，店老板的密室也与此如出一辙——只不过，两方的财力显然有着无比巨大的差距。
　　在小桌前，一位女性正娴雅地坐在桌旁，将穿着丝绸手套的双手放在自己面前的书册两旁，笑意盈盈地看着他们一行人：“做生意的人，先声夺人至关重要。如果穿得和乞丐一样，只会连门都出不去。竖琴手是不应该把自己的身份贴在脸上到处说的。”
　　显然，她就是他们的要找的高阶竖琴手。
　　埃米亚的瞳孔微微缩了一下。
　　希格管她叫老巫婆，但是她分明面容娇美，走在城市的街头足以引得人人瞩目，也就比银的容貌稍差。微微泛红的头发被柔顺地理在了背后，面部的皮肤没有任何瑕疵，就算加上保养良好的成分，她的年龄看起来也不像是超过了二十五岁的。
　　他们的线人一身法师打扮的长袍，紫红色是她衣服的主色调，显然她对此异常偏爱。
　　“晚上好，年轻人们，我本以为你们会被焰拳在外拖延几天。如果真的出现了那种事的话，这种小事我是不便出手的，你们能够自己解决，这很好，让我忍不住刮目相看了。”
　　她没有起身，而是略微有些玩味地举起了一只手：“请容我自我介绍一下，我就是博德之门城里的唯一一位高阶竖琴手，你们可以叫我阿德里安夫人。”
　　……？
　　阿德里安……夫人？
　　这个离奇的名字让埃米亚呆了一下。
　　马尔斯更是扬起了头；“——抱歉，请问您和阿波戴尔·阿德里安先生是……”
　　他的话刚刚说出口，房间突然暗了下来。
　　汹涌的魔力如同月升时的潮水一样喷涌起来，在房间内来回呼啸。
　　而刚刚还笑意盈盈的阿德里安夫人，已经站起身来，脸上已经全是怒气。
　　依靠魔法来维持的光亮在这汹涌的魔法风暴中瞬间变得阴晴不定，将阿德里安夫人脸上的光影变得无比斑驳。
　　接下来响起的，只有阿德里安夫人那含怒的声音：“——你知道你是第几个这么问我的么？”
　　马尔斯的声音中第一次出现了懊悔：“抱歉，夫人，我无意冒——”
　　阿德里安夫人则立刻打断了他的话：“一个又一个，一个又一个！费伦又不只有那一个人姓阿德里安！”
　　“我早就发过誓，如果再有人问我这个问题——”
　　事情到了这个地步，也实在是没有办法了。虽然圣武士信誓旦旦，但是总不能坐以待毙。
　　埃米亚几乎立刻伸出了手，搭在了马尔斯和银的手臂和肩膀上——要准备逃了。而马尔斯已经下意识地去摸自己的剑。倒是银依旧的一脸状况外。
　　就在此时，魔力风暴突然停歇了。
　　原本如同蓄势待发的火山一样的声音突然变回了原样——甚至，用不太恭敬的词来形容的话，古灵精怪。
　　阿德里安夫人不知何时又坐回了自己华贵的座椅上，显然对自己的恶作剧相当得意：“——我就好好招待这些嘴巴甜的小孩子。”
　　“没错，我和他就是你们想的那种关系。”
　　埃米亚沉默了一下，不禁仰天长叹。
　　这些前辈们能不能来一个严肃一些的啊。

五 博德之门的英雄
　　“他结婚了？！”
　　此言一出，反应最大的竟然是阿波戴尔的学生。
　　马尔斯叫道：“他从来没跟我提过！”
　　咔吧。
　　于是，这次阿德里安夫人真的发怒了。
　　她脸上的笑容一下子消失得无影无踪，身上杀气沸然：“他不提我没关系，他应该没去找别的女人吧？”
　　“这十年里，他和我可是一面都没见！”
　　呃……埃米亚的头上微微冒汗。
　　阿德里安夫人的身上没有任何岁月的痕迹，她应该不是真的只有二三十岁吧。
　　只不过，理论上阿德里安夫人和马尔斯应该更接近于母子吧……为什么此刻会这么剑拔弩张。
　　而马尔斯一向心高气傲，从不愿意服软，此刻也一如既往，直接顶了回去：“这件事当然由老师本人来回答最为权威。他比我们先出发好几天，现在早就到了吧，老师他在哪？”
　　“呵。”
　　听到这句话之后，阿德里安夫人反而放松了下来，理一下自己的头发，答道：“看来他没告诉你的事情远比我想象中的多。你知道吧，阿波戴尔在博德之门的地位还是有一些的。”
　　马尔斯闷声闷气地答道：“这我当然知道。除了博德安之外的最伟大的英雄。”
　　事实上，考虑到博德安本人的创建者地位，阿波戴尔·阿德里安这个称号是极有含金量的。
　　“是啊，最伟大的英雄之一。”阿德里安夫人侧了侧头，“但是，那都是他初出茅庐，将近百年之前的事情了。”
　　“这期间，这一百年里，他的足迹遍布费伦，从哈鲁阿到无冬城，从深水城到莱瑟曼。但是唯独没有再回到博德之门。原因很简单。”
　　阿德里安夫人没有和她们猜谜，干脆地说道：“因为他实际上自行离开，而是被无罪放逐了——他不会被认定为罪人，但是在完成目标，又或者一百年之内，不得返回博德之门。”
　　埃米亚怔了一下：“……什么叫无罪放逐？”
　　马尔斯冷哼了一声：“简而言之，就是放逐的某一种形式。没有定罪，但是实际上结果并无不同。然后在事后再找一个无法证伪的原因——从目前来看，我的老师至少保住了博德之门英雄的虚名。”
　　“构成放逐罪的罪行没有一件可以被赎罪宽恕的。”年轻的现任圣武士立刻给出了裁定，“我的老师现在还是圣武士，说明这次放逐从一开始就是冤罪。”
　　“是的。实质上就是如此。”阿德里安夫人答道，“很可惜，不完全是如此。他的确被卷入一次离奇谋杀之中，所以从此离开了博德之门，想要去寻找真相。当时放逐者给的目标是复活死者，可惜我们很快发现，死者的灵魂被直接摧毁了，即便牧师也没有复活的可能，他又不愿意让其他人用祈愿术冒不必要的风险，所以在杀死真凶之后，他还是不能回博德之门*。”
　　埃米亚皱了皱眉，想到了老圣武士现在的年龄：“……所以，期限已经要到了？”
　　阿德里安夫人答道：“——还有一个月。当然，下达放逐令的那一位早就在快一百年前就老死了。然而，没有完成就是没有完成。所以他还是不得不等。”
　　马尔斯皱起了眉头：“……如果是我的话，当年大概也会转头就走，但不会留下任何许诺，这样以后会有回旋的余地。”
　　“你真的是圣武士么！”阿德里安夫人瞪了他一眼，随后叹了口气，“算了，考虑到你在烛堡……随你吧。”
　　这一次，马尔斯是真的被戳到软肋了，他的身体肉眼可见地晃了一下：“那件事你是怎么知道的？！”
　　“我说了，我是阿德里安【夫人】！”她用指节重重地敲了一下桌面，“而且我们烛……烛堡快两千年来，有牧师有法师甚至有战士，但总共也就出了你和他两个圣武士！这种书呆子扎堆的地方哪是能出圣武士的地方！你要真想保守秘密，以后就不要再自曝出身地了！”
　　马尔斯抿了抿嘴，还是强辩道：“我老师说，当年不管他说什么，都会被人一眼认出来！”
　　“他是圣武士！那一板一眼的行动气质，那张能让整个城市沸腾的脸，谁认不出来！博德之门周边根本就不是圣武士的正常活动范围，一发现圣武士几乎肯定就是他，这还用他自己说么！”
　　“那我不也是圣武士么！”
　　埃米亚听了半天，随口说道：“我都不知道你们这是母子不和还是争风吃醋……”
　　“我和她才不是母子！我从记事以来就没有母亲！”这是马尔斯说的。
　　“老娘就是在吃他的醋！”不过，倒是阿德里安夫人拍案而起，“凭什么啊，他就要为了一个素昧平生的小屁孩突然销声匿迹快十年！说什么这种小孩子根本经不起任何战斗的余波，为了不冒险，所以连我都不见！”
　　埃米亚忍不住说道：“我觉得一个圣武士学徒恐怕的确……”
　　“就因为我知道他是对的，所以你们现在还能站在这里！”
　　在一发泄之后，阿德里安夫人出了口气，看了三人一眼：“很遗憾，你们成长已经很快了。我们在你这个年纪的时候，还在野外被狼追得满地爬呢。但是这样还是不够。你们找我有什么事？办完之后立刻离开博德之门，这里随时有可能变成漩涡的中心，到时候想走也走不了了。”
　　说到这里，阿德里安夫人的目光随意一扫，立刻聚集到了银的身上：“……就是她？”
　　埃米亚不禁犹豫了一下。
　　银的出现方式实在是太特殊了。如果有人认出了她，恐怕不是她曾经的至交，就是她的死仇。
　　但还是只能说了。
　　听完银的出现，阿德里安夫人的脸上第一次出现了惊奇：“……啊？我只听说过有智慧的剑。月精灵的至宝月之刃我都亲眼见过。据说最强大的月之刃能够呼唤出前任主人的幻影，但也仅仅是幻影而已。”
　　“但是你这……”她第一次离开了座位，凑到了银的面前，“体温，心跳，魔力……这完全是个活人啊，而且还不是变形术！闻所未闻，岂有此理。”
　　“至于她自己……很遗憾，这么漂亮的小女孩，”
　　倒是银以同样的专注望了阿德里安夫人半天，摇了摇头：“我不认识你。一点印象也没有。”
　　“我也没有。像你这么漂亮的小家伙，连水妖精都要黯然失色，我如果见过肯定能记一辈子。”阿德里安夫人没好气地说道，“她看起来……确实很奇怪。但是我也说不出更多的了。要我说，你们还不如直接找那个红袍老头。如果他都不认识，那你们不妨直接放弃。”
　　倒是合情合理。
　　即便法师的寿命往往长到令精灵都自愧不如，阴影谷的伊尔明斯特也是法师之中最为长寿的之一了。
　　最重要的是，那些比他还长寿的，普遍都是些恶贯满盈的家伙。埃米亚的导师曾经说过，耐瑟瑞尔时代的三位大奥术师，除了卡尔萨斯因为那著名的卡尔萨斯化身术**早夭之外，拉洛克和伊奥勒姆都活到了当代。
　　更要命的是，耐瑟瑞尔其实并不是人类最早的魔法世代，深水城地下的海拉斯特·黑袍与红袍法师的首席萨扎斯坦都是年龄还要远远大于这两位大奥术师的存在。
　　这四位，不管是哪一个，想见他们……可能脱一层皮是不够的，把自己的灵魂提在手里，拖着自己的骨架去差不多。
　　“那么，请问我该怎样联系伊尔明斯特先生？”
　　“当然是没办法。只能他来找你。”阿德里安夫人以近乎理所当然的态度答道，“到了我们这个阶段，最忌讳的就是堂而皇之地在别人的视野里活动——除非本身就是为了刻意引人瞩目，否则绝不要干这种事，太危险了。如果银和那把剑真的有什么秘密，那他可能就会再度出现你面前。找不到他，那也只好另想办法了。”
　　这么看的话，还不如在找完伊尔明斯特后，就转而去寻找那些最古老的神明去问。
　　譬如说，在利齿森林已经结缘的塞伦涅女神。
　　“至于……水晶一样的剑？”阿德里安夫人迟疑了一下，第一次陷入了沉思，最终还是缓缓地摇了摇头，“我想，我也许在某个机缘巧合的机会中有过惊鸿一瞥，但是没有更多的印象了，当时我的注意力一定在更重要的事情上。”
　　最终，巴尔之子的朋友也宣告投降。
　　那么，接下来，要问的就是另外一个不那么重要的问题了。
　　埃米亚展开了自己的次元洞，而马尔斯把利齿森林中最为危险的那个战利品抱了出来。
　　“您对这个球有印象么？”
　　一个上面满是符文的黄铜色金属球，足足有超过一百公斤重的庞然大物。
　　就是它，赋予了一棵圣树力量，但也让圣树彻底疯狂。
　　这一次，阿德里安夫人第一次离开了座椅：“——见鬼！原来阿波戴尔说的东西是这个？！你们可真是来对地方了。”
　　阿德里安夫人晃了晃手，示意马尔斯把它放下，随后点了点头：“好，阿波戴尔已经处理过了。不过本来也无妨，它的魔力已经耗尽了。”
　　埃米亚问道：“看来您知道它的来历。”
　　“这并不难。因为它的材质很明显——”阿德里安夫人毫不犹豫地给出了结论，“地狱钢。这个破铜烂铁不是黄铜，是地狱的巴特祖魔鬼出品的魔法物品。具体功能我就不懂了，我是正统法师，不研究死灵术和魔鬼，精通的是怎么把他们从活的变成死的。”
　　“九狱的魔鬼？！”这个答案迅速让两人联想起了利齿森林战场上一些不妙的痕迹，“有一个暗影德鲁伊在死亡后似乎就被拖入了地下，我们当时还没意识到发生了什么。”
　　“那说明他签订了那种最彻底的卖身契，获得了最多的支援，也受到了最严苛的控制。他还活着，但是灵魂早就在魔鬼的手里了。”阿德里安夫人微微一抬手，幽灵般的法师之手在黄铜球上敲了一下。
　　“……但是。”埃米亚犹豫了一下，说道，“那个德鲁伊，应该是和神明非神会有联系才对。”
　　“原来如此。”闻言，阿德里安夫人长长地叹了口气，“我就说一个组织不可能无缘无故地骤然崛起。只是一直猜不出它的背后到底是谁在支持。现在大家都还在恢复才对。原来是九狱的魔鬼。”
　　“不过，魔鬼能够堂而皇之地拉起一个组织，在费伦半公开的活动……”阿德里安夫人长长地叹了口气，“费伦也没安稳几天，看来又要乱起来了。”
　　她的意思很简单——所谓神明非神会，不过是魔鬼的又一个招牌。
　　“对了，您说来对地方了，是什么意思？”埃米亚皱起了眉头。
　　“因为，现在整个费伦，和九狱联系最亲密的地方，就是博德之门啦。”阿德里安夫人轻描淡写地曝出了一个惊天动地的消息，“博德之门的【法学家】们，精心起草了一堆严苛冗长，除了他们自己没人想看的法律条文和各种解释。可惜，他们在给自己争取到权利的同时，也成功地给魔鬼的几乎所有行动都松了绑。现在，除非一个魔鬼在大街上露出真身，公开宣称自己是魔鬼，要把整个博德之门拖下地狱，不然他们的任何行动在博德之门都是不被禁止的。”
　　“——那现在，在博德之门的魔鬼……很多？”
　　“很遗憾，我不知道。”阿德里安夫人冷哼了一声，“魔鬼很重视博德之门，虽然我已经发现了大量的蛛丝马迹，但是我不擅长此道，尝试性的追踪都无功而返。但是魔鬼们的行动倒是卓有成效。”
　　“所以，你们尽快离开吧。”阿德里安夫人思忖再三，还是说道，“……如果你们对那把剑很重视的话，去博德之门的至高奇迹之殿吧。那里是工匠之神贡德在费伦最大的神殿。那里的工匠也许知道能从这把剑身上看到些蛛丝马迹。”
　　当然，这种三四米的巨剑，是无论如何也不能当众拿出来的。
　　阿德里安夫人犹豫了一下，将自己手上的一枚戒指摘了下来，抛给了埃米亚：“接着。我等会将你们送出这里。你们就假装自己是堂而皇之地正式进入博德之门的客人……不过以你们这几个家伙的风格，想弄出鬼鬼祟祟的气质才有些难度。”
　　“总之，到了至高奇迹之殿，将这枚戒指展示给那里护卫的牧师，应该会有牧师来专门接待你们的。”
　　“……？”埃米亚接过了戒指，迟疑了一下。
　　纯金戒指上镶嵌着一颗晶莹剔透的紫宝石。被修割得异常完美的宝石之中，竟隐隐约约勾勒出了一朵紫罗兰，显然是出自大师级的珠宝匠之手。
　　“阿德里安夫人，我能问一下么，您在博德之门活动，应该是有一个明面的身份的？而且您的本名是？”
　　面对这个问题，阿德里安夫人脸上突然露出了一个神秘的笑容：“这是秘密。”
　　随后，她收敛了笑容，再度强调道：“一旦得到结果，不论是否满意，立刻离开博德之门。”
　　埃米亚有些迷茫地问道：“以博德之门的规模，这里真的有那么危险？”
　　阿德里安夫人沉默了一下，答道：“焰拳是一群训练有素，精英辈出的人。轻易是不会像最近这几天那样手忙脚乱的。总之，尽快离开。”
　　作者的话：　　*注1：这件事是指龙矛堡围攻的结尾，1代可选队友史姬离奇死亡，而杀死史姬的凶器却被神秘人放在了查内姆的手中。这个事件直接导致查内姆被迫离开了博德之门。而这个幕后黑手在查内姆离开博德之门的途中袭击了小队——这就是博德之门2本体的故事开端。
　　**注2：虽然很多人管卡尔萨斯的12环法术叫封神术，它的法术效果也的确可以叫这个名字。但是这个法术的学名真的叫卡尔萨斯化身术。
　　注3：请注意，某些人物表现出的性格，理所当然的会和原作有巨大区别。那时她是个二十岁出头的小女孩，面对的也是自己最亲密的青梅竹马。现在她可是活到一百二十多岁的大法师，面对的还是小自己太多的后辈。态度变化大到完全认不出来才正常。

六 至高奇迹之殿
　　他们接下来要做的，当然就是洗白自己的身份。
　　博德之门是一座以开放闻名的城市。也正如马尔斯曾经嘲笑的，所谓开放与自由和藏污纳垢同义。
　　焰拳尝试追踪任何可能的入城者——这是非常不同寻常的。
　　也许是因为埃米亚此前的发言起到了一点效果。也许是因为其他原因，总之当他们一行人被阿德里安夫人带离密室的时候，封锁已经解除了。
　　“那枚戒指不是能随便拿出来的东西。只给至高奇迹之殿的牧师看，你们现在就只是博德之门的普通拜访者——明白了么？”
　　但也因为封锁刚刚解除，消息甚至还没有完全传开，街道上一度显得有些空荡荡——这就给了他们浑水摸鱼的机会：从表面上来看他们是在完全合法的时间点里到来的。
　　埃米亚望了一眼天空：现在天色已经完全暗了下来了。
　　“现在至高奇迹之殿还开放么？”他问道，“至高奇迹之殿也是工匠之神的神殿吧，牧师会工作到很晚么？”
　　“贡德的牧师可是很有炫耀之心的。你们现在在下城区，所以看得还不够真切。有人深夜到访，他们只会欣喜若狂。”
　　博德之门是被两层城墙所包围的。而在最内部的，自然就是政府、贵族兼大商人们所在的上城区。
　　阿德里安夫人指了指上城区与下城区之间高耸的城门：“你们一行人的打扮还算合理，不会被焰拳拦在外面。总之，你们面前的就是上城区的贡德之门。进门直走就能看到至高奇迹之殿了。至高奇迹之殿是上城区此刻最金碧辉煌的那个地方。你们不会错过的。”
　　说到这里，她由衷地叹了口气，“如果换一个时间，我会说，至高奇迹之殿附属的奇迹之厅是博德之门最值得参观的地方。但是现在，对你们来说，那里只是贡德的神殿。不要节外生枝。”
　　“好了，我现在要离开了。你们也不要尝试再找我，这几天我也没有空闲。”
　　话说到了这个地步，埃米亚观察了一下周围，低声问道：“博德之门发生了什么，真的不缺人手么？”
　　“——问题就在于非常缺，以你们的实力，足以作为中坚了。”阿德里安夫人顿了一下，答道，“如果博德之门和你们这一行人有任何联系，我可能都不反对你们插手。”
　　“但可惜，我和阿波戴尔是对博德之门单方面有恩，却遭这座城市放逐。我会留下是因为我能自保的同时同情无辜的博德之门市民。而你们留，也许能帮上忙，但是可能会死，。”
　　阿德里安夫人头也不回地说道：“如果博德之门这样的城市你们都要出力相助，你们之后是打算走一路帮一路么？现在连恶名昭彰的卡林珊都已经得到解放，变成伊尔马特的信仰中心了！你们是比普通人多了几条命？忙完就快走！”
　　言语刚落，阿德里安夫人的背影就从他们面前消失了。
　　“无关的人就不要帮么。”埃米亚抿住了嘴，重复了一遍这句话，深吸了一口气。
　　他是不太认同这句话的。
　　“我倒是觉得，生活在同一片瀚宇之中的人，就没有什么人是彼此无关的。”银则如此评价。
　　这句话倒是让埃米亚惊到了：“我本以为，你会觉得什么人都和你无关！”
　　“怎么可能！”银立刻抗议道，“在智慧的调制下诞生的奇迹才叫魔法。死寂的世界是没有魔法的！那生命的重要性当然就不在魔法之下了。”
　　这奇妙的诠释方式倒是很有牧师对神明教义大肆发散的风格。
　　但不管怎么说，先去至高奇迹之殿是必然的。
　　正如阿德里安夫人所说，他们去上城区的路颇为顺利。把守城门的焰拳士兵看到埃米亚的法师装束就立刻放行了。
　　而且，至高奇迹之殿也的确足够显眼。
　　严格来说，至高奇迹之殿位于上城区的正中心。只要他们进了贡德之门后直走，依旧在散发光芒的至高奇迹之殿就是整个上城区最耀眼的光源。
　　“……”埃米亚张了张嘴，指着至高奇迹之殿的方向，问道，“——那个神殿一直是这样的？”
　　马尔斯答道：“并非如此。只不过贡德教会很鼓励信徒，牧师甚至外人进行发明创造。如果又有什么足以让贡德教会都为之惊叹的发明被送到了教会，他们往往会举行各种大型的庆典。”
　　说到这里，圣武士耸了耸肩：“——当然，也有可能只是单纯的贡德教会遇到了什么喜事。譬如说，有什么人向他们花大价钱订购了海量的商品，然后每个牧师借此都分到了一大笔赏金。那他们也会兴高采烈地举行庆典。”
　　“前半段还高高飘在云端，后半段就突然满是烟火气了。”
　　面对埃米亚的评价，圣武士的答案是：“没办法，牧师们也是要在博德之门生活的。”
　　“——什么意思，在博德之门生活很困难么？”银则对这种方面的知识完全是一片空白，下意识地问道。
　　贡德之门距离至高奇迹之殿的距离也许还不到一公里。就在闲聊之时，他们一行人已经看到了至高奇迹之殿那标志性的大理石立柱。而巧合的是，就在此时，一队摘下了头盔，有些垂头丧气的焰拳士兵也正在迎面走来。
　　马尔斯虽然在交往时发言堪称刻薄，但是在讨论知识本身时却相当认真：“一般教会的牧师的主要支出是个人生活花费，有时会拿来接济教友。而贡德教会的牧师本身生活在内城，日常花费就颇为不菲。偏偏教会鼓励各种技术创造。牧师们为了证明自己的才能，作品多数炫目，富有想象力，但是却未必有特别立竿见影的用途，结果往往卖不出去。”
　　马尔斯声音虽然不大，但是吐字颇为清晰。路过的焰拳士兵显然是将他的话听入了耳中。其中一个士兵忍不住低声骂道：“……除非遇到了冤大头。”
　　“……？”
　　这突如其来的评论让埃米亚忍不住停下了脚步：“抱歉，您刚才说了什么吗？”
　　焰拳士兵的伙伴猛地拉了他一把，随后打着哈哈：“不好意思不好意思，我朋友刚刚在奇迹大厅没管住手，现在正在后悔呢。别放在心上。”
　　奇迹大厅，就是贡德牧师们展示和尝试推销自己发明的场所。
　　话是这么说，刚刚忍不住失言的焰拳士兵显然也非常后悔，此刻已经死死地捂住了自己的嘴，两个人快步向着贡德门的方向走去。
　　马尔斯沉默地望着他们的背影一眼：“我觉得，就算后悔，也不会刚刚离开奇迹大厅几步就开始后悔。”
　　至高奇迹之殿是一座不折不扣的艺术品。它的正面乍一看颇有地球的帕特农神庙的风格——数排整齐而无瑕的大理石柱立在平地之上，拱起了神殿湛蓝色的那略带弧度的三角形穹顶。石柱之后，就是至高奇迹之殿那一尘不染的洁白墙壁。
　　只不过，至高奇迹之殿似乎并没有什么神秘而令人望而生畏的气质。恰恰相反，此刻大殿内正堪称喧闹——
　　大量的牧师站在至高奇迹之殿正中的水潭之前，高举圣徽，朗声齐颂经文。
　　马尔斯在仔细辩听了一会之后，眨了眨眼睛，有些不敢置信：“……典礼术？他们在造圣水？但是需要大半个神殿的牧师都一起加班么？这是准备去深渊还是去地狱？就算要征服下层位面，也不会是工匠之神教会牵头啊？”
　　同样地，教堂内部似乎还在传来熟悉的砂轮摩擦金属时发出的那震耳欲聋的刮擦声。
　　就在他们站在神殿门口有些不知所措的时候，两辆马车从神殿之侧走了出来，路过了他们的身边。
　　它们满带着草药，油脂与熏香的浓郁芬芳，沉重的车轮在神殿的岩石路面上发出了响亮的摩擦声。
　　而这些东西，都是牧师们最常用的施法材料。
　　银沉默地望着这人来人往的神殿，发出了一个疑问：“世界要毁灭了？”

七 奇迹大厅的客人
　　很显然，这种情况不论如何也不至于是一个神殿的常态。
　　——不知道还以为贡德神殿正在厉兵秣马准备把博德之门变成工匠之神的自留地，把其他的竞争者统统赶出去！
　　因而，当他们三人呆在神殿原地没多久，立刻就有一个站在神殿外侧的年轻少女跑了过来。她大致穿着贡德牧师一贯的装束，但是缺少了大量的装饰而显得极为朴素。同时她也没有把神徽挂在身上：这说明，她是还没有正式就职牧师的初修士。
　　只不过，她的身上有另外的徽记——一面银色的盾牌。
　　博德之门最为显赫，最为重要的家族是哪一个？那毫无疑问是银盾家族。
　　博德之门奉行四大公制度。四位大公都是由民众选举出来的。因而人选常年风云变幻。其中真的称得上常客的只有两位。
　　焰拳佣兵团的时任大团长，以及银盾家族的家主。
　　不过，这位银盾家的少女显然是作为一名初修士到来的。她径直地冲到众人面前，立刻一脸歉意地躬身说道：“三位客人。很抱歉，圣殿此刻正处于特殊时期，至高奇迹之殿此刻暂停对外开放了。诸位是来参观，还是来请求教会协助的？”
　　埃米亚点了点头：“我们是来请求工匠之神的追随者不吝相助的。”
　　说到这里，他有些迟疑：“……就贡德神殿当前的状况，真的有空余的牧师么？”
　　闻言，少女显然地大大松了口气：“那就好。请各位安心，贡德教会没有停摆，只不过一切教会事务都在这几天之内临时转移到附近的奇迹大厅。诸位请跟我来。”
　　奇迹大厅就在至高奇迹之殿的东面，两者之间只有十几米的距离。
　　少女的身份在博德之门显然是一个公开的信息，因而她完全没有避讳的意思。
　　“史姬二世·银盾。托尔林·银盾之女。我朋友们都直接叫我史姬或者小史姬。您可以自便。”
　　埃米亚那藏在幻术之下的脸色微微一沉。
　　难怪阿波戴尔·阿德里安不得不等到百年期限到达之后才考虑返回博德之门。
　　史姬，正是百年前迫使巴尔之子离开这座港口之城的那次谋杀的受害者。
　　从目前来看，史姬之死在银盾家族显然是被牢牢铭记的大事。以至于百年之后，银盾家的仍然让自己的孩子继承史姬之名。
　　一行人在神殿那响亮地吟诵和金属摩擦声中走向了东面。
　　正如阿德里安夫人所说，奇迹大厅显然要比至高奇迹之殿纯粹得多。虽然风格相近，但这座大厅甚至没有设置大门。大厅之内的玄奇之物就这样毫不遮掩地展现在世界之前。
　　虽然阿德里安夫人还对他们错过奇迹大厅略感遗憾，他们却以异常奇妙的方式获得了拜访的机会。
　　不过，奇迹大厅的客人显然不止他们一人。
　　奇迹大厅之外，另外一位贡德的初修士正和一名穿着华贵客人僵持在大厅之外。其中那名客人的穿着风格与博德之门颇为不搭，脸上扑了厚厚的粉底，香水味浓到异常，似乎是从东费伦到来的。
　　“——不行！我再说一遍。先生！”那名初修士张开了双手，挡在了那名客人的面前，“奇迹大厅的正门被释放了神圣之力，能够解除客人身上的魔法，这是事实。也正因为如此，所有客人都必须从正门进入！”
　　那名客人的衣服颇为厚重，声音嘶哑而怪异，仿佛是从千疮百孔的山洞中刮过的阴风：“岂有此理。任由外人解除自己的身上的魔法？你知道这是要冒多大的风险么？”
　　“我当然知道。”初修士说道，“但是自奇迹大厅建立的几百年来从未有客人在此受到袭击，这是我们贡德教会信誉的证明！我们要求彼此信任！”
　　“我才第一次来到博德之门！”客人沙哑着声音说道，“不能通融？”
　　初修士摇了摇头：“特例是可以的。但是最近博德之门贡德教会最近上下忙得脚不沾地，除非您对奇迹大厅内的某种藏品有极其浓厚的购买意愿，我们才会考虑派出牧师和您在奇迹大厅外接洽——您对哪件藏品感兴趣？”
　　“可笑，我都没进奇迹大厅，我要买下整座奇迹大厅么？”
　　“那很遗憾，规章在此，您想进奇迹大厅，必须走正门。”
　　那个客人显然对此非常不满，但是也没有继续争辩，而是干脆站在奇迹大厅的入口的一侧：“那我就站在这里不走了。”
　　初修士答道：“很遗憾，现在贡德教会应该没有正式牧师再来管这种争端了。我会给您提供明天的早饭的。”
　　显然，两方都完全没有退让的打算。
　　但是，其中一个关键的信息也让埃米亚和马尔斯沉默了一下。
　　进入奇迹大厅必须被施加解除魔法。
　　埃米亚毫不犹豫地先发制人：“——银盾小姐，你是不是忘记提前和我们说明这些事情了？在毫不知情的情况下被突然解除了防护，可是非常不友好的表现。”
　　史姬二世的脸上猛地出现了懊悔和惊慌：“——万分抱歉！先生！是我这几天太累，而且客人中的施法者并不多。所以我忘记第一时间提醒了！但是不论如何，我肯定会在正门前说明的，我绝对没有什么暗害的打算！”
　　但即便她道歉了，也依旧于事无补——对他们这个队伍来说，解除魔法倒不会解除太多的魔法防护，但却会影响他们的易容术——这对他们却是极为不利的。
　　如果博德之门种种事件背后依旧是神明非神会，他们已经连续败掉神明非神会两次好事的一行人，绝对已经上了他们决策者的桌面。
　　友善之臂本身只是变形怪族群的敲门砖还好说。但是利齿森林的竞争仪式，原本应该是克哈板上钉钉的事情，却也意外失败——神明非神会的注意力不可能不受到吸引。
　　这种情况下，他们再在博德之门城中暴露真面目，就非常危险了。
　　“……抱歉，我必须和我的朋友商量一下。”
　　在如此说了之后，三人走到了一旁。
　　银自己倒是最为豁达：“我是觉得无所谓。你现在的种种忧虑，只能说是尽力而为了。但是如果真的惹到了魔鬼，这些措施本来就是不够的。”
　　马尔斯则答道：“如果我们不去奇迹大厅，也许还能在城内迁延一会。如果被博德人看到了真面目，我们就必须立刻准备出城了——但是不出城也无妨。我是不会畏惧敌人的袭击的。”
　　这怎么说得好像我怕死一样！
　　这两个人两句话就说得埃米亚头上微微暴起青筋。
　　埃米亚也是有脾气的，他怒气冲冲地指着光辉四射的奇迹大厅：“那好，我们就这么进去。什么解除魔法，行动带来的后果我们一概不考虑了，之后我们就出城，如何？”
　　于是，决策就这么定了——先忙完埃米亚自己的事情，然后直接出城尝试联系阿波戴尔·阿德里安。
　　他们三人快速地做出了决策，另一个初修士却还没有和那个不速之客决出胜负。那个不速之客已经不再说话了，站在奇迹大厅的门外，睁着眼睛和初修士对视，一动不动，仿佛一座石像。
　　奇迹大厅的阻碍也就只有这一个了。银盾小姐明显大大地松了一口气——她看起来还不到二十岁，显然没有什么处理这种剑拔弩张的场面的经验。
　　但是埃米亚还是不打算就这么放过她：“——那么，我要求向贡德神殿暂借一些能够遮掩样貌的衣物。我们有不能现身的理由。”
　　不过，大大出乎他意料的是，面对这个要求的时候，小史姬轻车熟路满口答应，走进大厅的侧殿，抱着三套带着长风帽的黑色大衣走了出来。
　　埃米亚只是略加思考，就理解了当前的状况：“在贡德神殿当牧师真不容易啊。”
　　很明显，提出类似要求的人漫山遍野。
　　不过，再怎么说，他们三人的体型也是无法伪装的：马尔斯的体型高大到能把风衣撑得紧绷。而银穿上的那套衣服则干脆拖到了地面。
　　到了这个时候，就没必要再回头了。
　　他们三人走过了门厅，在防护系魔法的灵光之中，他们三人的真实体型被揭露了出来。
　　只不过容貌也依旧隐藏在阴影之中。
　　这个大厅乍一看仿佛是再寻常不过的博物馆——只不过在这样有着文艺复兴风格的城市里却有着一座近现代风格的博物馆，这本身也已经足够错位了。
　　大厅内部本身倒是空荡荡的，也许是焰拳的惊慌失措感染到了全城。也许是因为其他有意愿的拜访者都被焰拳挡在了城外。
　　不过大厅尽头的一盏灯亮着暗红色的光芒，银盾小姐望了一眼就回头向他们说道：“三位客人。好消息是前方没有人在排队，但是此刻古登堡大匠还有客人。请各位在这个大厅参观一会吧。惭愧，这才是大厅的本来功能。”
　　虽然通常来说，各个教会的神职者都是牧师。但实际上他们都有自己的专属称呼。内部还有更加详细的等级划分——
　　但是费伦可是有大大小小足足几十上百个教会，每个教会都往往有近十个等阶，这一时半会可说不完。
　　其中，密斯特拉的牧师也叫咒文守护者。
　　而贡德教会的牧师，也可以被叫作贡德之民。而贡德大匠，就是贡德教会的最高级头衔。拥有这个头衔的人几乎必然是教会的最高领导。
　　银显然对这种更多是技术造物的地方兴致缺缺：“……有什么特别值得推荐的么？”
　　结果，马尔斯居然抢在银盾之前先开口了：“对我来说，最熟悉的发明是大厅尽头的打印机。这好像也是奇迹大厅中应用最广的器械之一了。”
　　这次惊到的是埃米亚：“……什么东西？打印机？”
　　“是的。不用手抄而是快速将墨水印在纸张上的机器。这台机器在不少地方还是掀起了浪潮的。但是很遗憾，它的应用受到了知识之神欧格玛和教会的抵制，于是传播不广。”
　　“咦？咦？咦？”
　　这种离奇的反客为主显然震撼到了年轻的女初修士：“等等……这个机器传播不广的原来是因为这个么？”
　　马尔斯顿了一下，望了一眼门外，答道：“简而言之，欧格玛教会理解这种机器的潜力，知道能给知识的传播带来多大的影响。但是欧格玛教会比起知识的传播，更重视知识的准确。认为这种机器只会让无才无德之人能够印刷厕纸，让有才无德的人控制信息，最终毁灭知识在人心中的地位。因而他们仍然选用最能为此负责的办法——手抄。”
　　欧格玛教会本就是信息传播的重要渠道之一，如果他们拒绝使用打印机，即便不进行暴力抵制，这种机器传播受阻也是不可避免的了。
　　在这一方面，哪怕欧格玛和贡德是最紧密的同盟与挚友，两方也无法达成一致。
　　埃米亚略微一想，就明白了马尔斯没有说的东西——与其说是欧格玛教会反对，还不如说是烛堡反对。
　　就在烛堡出来的高材生毫不客气地揭自己老巢的短处的时候，大厅尽头的一个小门豁然洞开，一个上了年纪，看起来有五十岁的布袍牧师和一个看起来才十四岁的小男孩一起走了出来。
　　“古登堡先生，我走了。”
　　只不过，这个皮肤黝黑，头发卷曲的小男孩脸上依旧有着泪痕，大概在里面曾经大哭过一场。
　　“路上小心，威尔。记住，这些话短时间内不要再和其他人说。”

八 神圣之剑
　　名叫威尔的小孩子抽抽噎噎地说道：“我知道了。”
　　“还有，你已经长大了。不要再在人前哭泣了。”
　　“——我知道了！”名为威尔的黑人少年最后抽了抽鼻子。当他看到一旁的史姬二世时，黝黑的脸因为羞耻而涨红了。立刻头也不回地向着大厅外跑去了。
　　古登堡牧师是典型的贡德牧师打扮：米黄色的宽大布袍，围着鲜红色的，装饰以藏红花的披肩。同时，他还穿戴着一条长长的肩带，上面满是眼花缭乱的小玩意：齿轮，钥匙，钳子，剪刀——有些特别可疑的，不管怎么看都是撬锁器。
　　而古登堡那乍一看甚至有些阴鸷的容貌，则在那比肩膀还宽的巨大太阳帽的映衬下都变得和蔼了起来。
　　古登堡越过三人，向着他们的身后望去，随后看向最近的初修士：“史姬，除了这三位，还有客人么？”
　　史姬迟疑了一下，说道：“有一位不愿意通过门厅的客人……”
　　说着，古登堡就摇了摇头，打断了她的话：“今天太晚了。如果他不愿意按照大厅的规矩来，就让他明天再来。说不定我们中有一方会回心转意。”
　　虽然马尔斯只看得起奇迹大厅里的打印机。不过这座大厅之中其实还有一座奇妙的水钟。就在此时，水钟与隔壁的至高奇迹之殿一同发出了当当当的七声震响。
　　很显然，现在已经是晚上七点了。
　　而贡德大匠眯了眯眼睛，大概是有些困倦了。他眺望了一下外面，喊道：“好了，帕皮尔，你也和史姬一起回去吧，晚上的神殿留我一个人就够了！”
　　很显然，几个还没入门的初修士和教会最高等阶的牧师之间的地位差距实在是太大了。这两人甚至没有反驳的资格。恭恭敬敬地鞠躬之后就倒退着离开了奇迹大厅。
　　顿时，奇迹大厅内外，除了那个不速之客之外，就只剩下了古登堡大匠和他们三人。
　　埃米亚吃惊地眨了眨眼睛：“——您身边都不留护卫的么？”
　　古登堡没好气地说道：“很好，现在的年轻人真是一个比一个会说话。但是很可惜，如果想对贡德教会搞刺杀，另外一个大匠是更理想的目标。所以我没什么好怕的。所以，你们有什么事？”
　　埃米亚犹疑了一下：“我们能不能……”他指了指那个隐秘的小门。
　　古登堡拍了拍自己的帽子，身前的肩带的小饰物顿时如同风铃一样叮叮当当地响了起来：“真是年纪大了，跟我来。”
　　见到这一幕，埃米亚反而放下了心——很显然，阿德里安夫人的信物是不适合轻易露面的东西。如果能不显露就解决问题，那自然是最好。
　　小门之后，显然是贡德教会类似忏悔室的地方。只不过人与人之间并没有什么墙壁作为间隔。
　　那间小门关上之后，就连博德之门的夜风之声都瞬间消失无踪。房间寂静得几乎让人毛骨悚然。
　　古登堡打着哈欠：“好，这里是我们贡德之民精心建设的隔声隔光之地。年轻人，有什么话和要求，就说吧。如果是比较有趣的问题，我都可以不要费用。如果是常规的要求，那就明码标……那就要求捐献了。”
　　看来老爷子的确是累得不行，差点说漏了嘴。
　　银的身份太过危险，不是能在陌生神殿讨论的东西，而且贡德教会也并不以历史悠久和消息灵通出名。但是忏悔者的线索倒是可以在这里问一下。
　　埃米亚小心谨慎地打开了次元洞，将忏悔者从里面拖了出来。
　　古登堡大匠原本还颇为放松，只把他们当作来到博德之门的一般客人对待。只不过他刚刚看到忏悔者那宽大的剑柄，眼睛就已经开始慢慢变圆。而忏悔者那水晶一般的剑刃也离开了次元洞之时，古登堡的眼睛都几乎要掉出眼眶了。原本的疲乏更是霎那间就无影无踪。
　　他几乎立刻转身望了一眼这间密室的大门，再次确认了一遍这里密封良好之后，他才转头问道：“这是什么？！”
　　埃米亚对这个反应其实感到有些失望——如果古登堡认出了这把剑，那他第一时间问的，应该是【这把剑你是从哪来来的。】
　　不过，阿德里安夫人也说得很清楚了。
　　她是曾经和阿波戴尔·阿德里安走南闯北的队友，不论年龄，知识还是经验本就凌驾于面前大匠的之上。即便如此，她也只是依稀记得对类似的武器的惊鸿一瞥。
　　古登堡大匠虽然看起来也上了年纪，但毕竟是个普通人类。如果阿德里安夫人的真实身份是如埃米亚自己猜想的话……古登堡的年龄可能未必有阿德里安夫人的一半。
　　他对忏悔者同样一无所知才比较正常。
　　他来这里，只是为了获取匠人同行对剑材质本身的意见。
　　古登堡几乎是下意识地问道：“这是从哪个古墓里拿——”
　　话刚说到一半，他就连忙摇手：“我不是有意探查你的隐私，但是它的不同寻常已经不言自明。如果我能知道有关它的部分信息的话，后续辨识肯定是会顺利很多。”
　　很遗憾，这个问题埃米亚自己也一无所知：“我不清楚。这只是我老师交给我的东西。我的老师什么都没有告诉我。”
　　“啊哈。”古登堡不置可否，“朋友送的，老师送的，祖上传下来的，路边捡的……那我就只能尽力而为了。”
　　很显然，老牧师完全不相信埃米亚的话。
　　埃米亚叹了口气，说道：“其实这把剑，我有来自预言法术通晓传奇的结果。”
　　当然，这个法术是他晋升五环之后紧急学习的——当然，结果只能说是让他大失所望。
　　“哦？”古登堡的眼睛一下子亮了起来。
　　埃米亚再度回忆了一遍，答道：“它原本隶属于一位强大，智慧而且尽忠职守的侍从。但是在侍从阻止自己主人自杀的疯狂举动之时，被侍从的主人无情打碎。主人的消逝最终震撼了世界，而侍从从此生活于无尽的懊悔之中。”
　　很显然，通晓传奇作为奥术中最为著名的预言法术之一，常年以可信但无效闻名于世：越是不需要通晓传奇来解密的事物，通晓传奇给的信息越准确。在越是需要它帮忙的时候，它却往往开始故作高深。
　　因此，埃米亚甚至都没把这条消息告诉自己的两个伙伴。
　　马尔斯倒也没对此感到生气，只不过眉毛还是一下子拧在了一起：“时间，地点，人物全部缺失的消息？震撼世界，这类事说多不多，说少也不少。太模糊了。我完全没有头绪。”
　　银的关注点则是一如既往地离谱。她的脸立刻鼓了起来：“什么意思？一个侍从想要阻止自己的主人？这主从关系是不是反了啊！如果侍从动不动就对主人的行动指手画脚，这叫监护人不叫侍从吧！”
　　埃米亚的眉毛疯狂地跳动了起来：“生命和魔法一样重要，你不是前几天才亲口说过么！”
　　而银的反击也同样坚决：“若为魔法故，生命亦可抛！反正要是我的话，我想干什么事情却被自己的侍从拼命拦下来，事情越紧急我下手越重！”
　　埃米亚冷哼了一声：“谢谢，我以后是不会当你的侍从的。”
　　“谢谢，我以后是肯定不会选你这样的人的。”银也毫无退让的打算。
　　古登堡也是一脸的迷茫，最终摇了摇头。
　　“年轻人。虽然我对这把剑很感兴趣，但现在博德之门不太安稳，我地位特殊，恕我不能为了我个人的兴趣再花费神力。我打算用我们贡德之民的办法为你提供一些帮助和指引，你看如何？当然，如此一来，今晚服务就不收费了，而且我会对这里发生的一切事情严格暴毙，只当是你们陪一个无聊的老人聊了聊天。”
　　牧师能提供的指导本来就不只是施法而已，埃米亚是自无不可。
　　得到许可之后，贡德大匠自然是立刻进入了状态。
　　贡德教会虽然不反对甚至同样崇尚魔法，但是他们本身也崇敬不依赖魔法的种种工具。可以说这种态度本来就是众多教会中独此一家的存在了。
　　古登堡几乎是迫不及待地将贡德之民那几乎从不离身的工具肩带解了下来，种种工具与桌面碰撞，叮叮当当的金属碰撞声顿时不绝于耳。
　　“首先是这种材质……”
　　古登堡用放大镜放在眼前：“这个通透度，可怕，和最高纯度的宝石有的一拼。这伤痕真的是太可惜了。完好无损时恐怕是能令所有人肃然起敬的艺术品。”
　　随后，他胳膊上的肌肉微微鼓起，抿住了嘴，握住了忏悔者的剑柄，费力地将它举了起来：“这个重心可有点太过分了！这是把装饰剑吧？！作为剑的重心也太前倾了，挥舞时浪费的力量也太多了！我是战士的话，宁可换用钝器。”
　　埃米亚答道：“也许吧。”
　　古登堡摇了摇头：“没办法，也许这种特殊的武器就是不在乎普通人的感受吧……但是，很奇怪，这把武器比我预想的要重很多。”
　　他把忏悔者放了下来，摸着自己的胡子，低声说道：“我本来以为这种透明的材料都应该很轻……但是密度却和钢铁相差不大，奇怪。请稍等。”
　　说着，他站起身来，走出了密室，少顷，他抱着一套几乎完全透明，如同玻璃一样的胸甲走了进来。
　　“请看，这是一种叫作玻璃钢的特殊材料做成的胸甲。最大的特点是比钢铁轻盈很多，是被怀疑灭绝的翼精灵曾经惯用的材料。但是用炼金术大规模制造的技术已经失传了。我们贡德之民至今没能成功复现，这是用魔法强行转化出来的复原品。”
　　说着，牧师把两件物品摆放在一起，仔细端详了一番，最后叹了口气：“——很遗憾，不一样。”
　　最大的特点，还是玻璃钢透明无色，而忏悔者隐隐泛着天空一样的湛蓝色——同时，忏悔者剑体的金属光泽要比玻璃钢明显得多。
　　“硬度……很可怕，要比钢铁更上一级，恐怕和石英相近。唔，万幸，还是比钻石差的。”
　　“韧性很高，并不脆……完完全全的金属或者合金？性能如此出色的材料，完全闻所未闻啊？”
　　一系列的破坏测试并没有能让古登堡解开疑问，反而让他更加苦恼：“好吧好吧，我的好奇心实在是控制不住了。我要测试一下它的元素和能量亲和。”
　　说着，他站起了身，握住了胸前的齿轮圣徽，闭着眼低语了几句。
　　随后，密室中似乎热了起来。但却不是单纯的热量的集中，温度的上升。
　　真要说的话，就像被在暴风雪之夜被冻得瑟瑟发抖之时，走回温暖的家中时感到的由衷的欢欣。
　　正能量引导，牧师的招牌能力。费伦法师即便羡慕嫉妒恨，却依旧在无数年来几乎毫无头绪的力量。
　　散发着微光的正能量围绕着忏悔者和玻璃钢胸甲环绕了几圈。它完全没办法渗入玻璃钢胸甲之中，但是却能艰难地渗入了忏悔者之中，让整把剑微微散发出光辉。
　　“正能量亲和倾向？”
　　在这一系列手段之后，古登堡拉着自己的胡子：“……如果一定要我给一个猜测的话，我会觉得，这把剑和正能量位面，又或者和上层位面有关。但是很遗憾，我们贡德教会对这方面真的没有研究——我估计，一般的教会牧师是没办法解决的。”
　　古登堡思忖了一下，答道：“北面的深水城是费伦第一城市自不必说，东面的埃尔托瑞尔守正除恶，正义教会与忠诚教会的规模同样不小，对了，南面的贝尔苟斯特虽然是个小镇，但是洛山达教会却是小镇的掌控者，规模不小，你也可以前去试试。”
　　“当然，你是法师，也不妨干脆去烛堡找找那里的书呆子们碰碰运气”
　　埃米亚点了点头，起身致谢：“十分感谢。您的指导让我受益匪浅，请宽恕我们今晚的打扰。”
　　“哪里，不嫌弃我这个老头比划了半天却还是只能含糊其辞就好了。”
　　贡德教会背书的正能量亲和金属……这是一个重要的线索。作为短短几个小时的停留，称得上不虚此行。
　　古登堡给的都是博德之门的邻城，虽然不幸刚好分布在博德之门的周围一圈就是了。
　　银这种魔法狂人，自然是不喜欢古登堡这种纯靠知识与器材的物理方法。她坐在旁边，头都已经在不知何时已经开始一点一点。听到埃米亚的告别之语，这才一下子蹦了起来：“啊，要走了么？”
　　“是！”埃米亚没好气地回复道。
　　他们一行人走出了密室，却惊愕地发现，那个初修士和那个不速之客的对峙居然还没有结束。
　　古登堡的眼睛立刻瞪了起来，大吼道：“帕皮尔？！我不是告诉你了，让你立刻回去休息么！”
　　名为帕皮尔的初修士一愣，涨红了脸地回头答复道：“我只是觉得，这个是我接待的……”
　　贡德大匠重重地吐了一口气，正准备发火。偏偏在这时，两个有些眼熟的人影从奇迹大厅的外面快步靠近。
　　是那两个和他们擦肩而过的焰拳士兵。
　　古登堡大匠看到他们两人，不禁失声叫道：“你们不是刚走么？又来干什么？我丑话说在前面，已经做完的服务是不可能退的。”
　　两个焰拳士兵的情绪比之前更加低落了，其中一个人刚想说话，余光就瞥到了旁边的那个贵族，不禁把满嘴的话憋了回去，怒气冲冲地走上前去。
　　他说道：“这位先生！你怎么还在大厅面前逗留？”
　　那个贵族身上的阴郁气氛却只比此前更加浓厚了，他如同机器人一样缓慢而不平滑地转了转头，却没有理会那个焰拳士兵，而是死死地盯住了埃米亚和马尔斯。即便两人的容貌都隐藏在贡德神殿提供的风帽之下，他也不愿意移开目光。
　　银的眼睛眯了起来：“等等，埃米亚，那个人有点——”
　　“喂！”
　　焰拳士兵满腹的怨气一下子爆发了起来，走上前去重重地拍了拍这个连头都不愿意回一下的贵族：“这位阁下——”
　　他才刚刚拍了第一下，贵族的身体就失去了平衡。
　　僵直的身体直直地向后前去，重重地摔在了奇迹大厅之中。
　　他的头颅和身体似乎没有任何连接一样，干脆利落地在奇迹大厅洁净的大理石地板上咕噜噜地滚了下来，撞到了埃米亚的脚。
　　与此同时，鲜红的血液如同喷泉一样向着埃米亚一行人喷洒而出。

九 博德之门谋杀案
　　圣武士自然是众人中反应最快的那一个。在血泉喷涌而出的一瞬间，他就快速将身边的两人推到了一旁。而飞溅的血泉在即将靠近他身边的几米之内时，也仿佛撞上了无形的屏障，速度了无痕迹地缓慢了下来。
　　马尔斯几乎是施施然地避到了一旁，看着喷涌的血流擦身而过。
　　不过，他的身手虽然足以让人惊叹，但是与当前的惨烈场景相比也是无足轻重。
　　在贡德神殿喧嚣了好一会的访客，就这样无缘无故地失去了头颅。而他的心脏显然依旧在正常工作，正将全身的鲜血顺着动脉从颈腔中挤压而出。
　　两个焰拳士兵和初修士几乎是下意识地被这诡奇恐怖的一幕吓得惨叫了起来，猛地向后退了几步，跌坐在台阶上。一个焰拳士兵甚至一脚踩空，直接从台阶上翻了下去。
　　有没有训练是一码事，怕不怕战死是一码事。遇到诡奇事件能不能保持镇定，就更是另外一码事了。
　　马尔斯、埃米亚和贡德大匠则几乎同时把目光向着周围投去，拔出了自己的随身武器——也许下一秒，奇迹大厅的墙壁就会轰然倒塌，大批量的敌人蜂拥而入？
　　很快，原本惊叫的几个人也已经说不出话来，只能躺在地上大口大口地呼吸着。
　　于是一时间，大厅之内除了浓厚的血腥味和伤口处发出的嘶嘶气泡声，就再也没有其他的声音。
　　古登堡大匠沉默了很久，疑惑地摇了摇头：“……没有敌人。这个死者就是仅有的奇异之处。”
　　就在他们迟疑的这一会，死者的心脏已经在停跳之前泵出了身体中的全部的血液，在大厅的地板上汇成了一潭浓厚的血池。而大厅中的不少展物更是已经被鲜血浸染。
　　埃米亚咬了咬牙，立刻转头问银发少女：“银，这个人，他死了多久？！”
　　这个问题当然乍一听当然是极为离奇的——不管怎么看，死者都是刚刚在一推之下骤然倒地的。就算死亡，也毫无疑问是刚刚的几分钟之内。
　　而银却立刻理解了埃米亚在问什么，又或者说她想的本来就是一样的东西：“他身上没有身体防腐之类法术的痕迹。只不过，我也不知道策划者用的是什么手段……不是常规法术。”
　　埃米亚对死灵法师的手段了解不够多，但是他们如果说有能操作尸体的手段，那完全在想象范围之内。
　　死者喷出的血液色彩明亮，是新鲜的动脉血。即便是用了法术尸体防腐，也不会鲜活到这个地步——如果策划者不是刚刚研究出了什么法术手段的话。
　　贡德大匠自然也在摇头——贡德之民捣鼓木头钢铁是一把好手。如果碰上血肉之躯，他们也不会比普通人好上太多。即便是贡德之民中最顶级的存在也是一样。
　　当死因无法被一眼看出之后，迫在眉睫的事情就立刻改变了。
　　刚刚推了死者一把的焰拳士兵猛地摘下了自己的头盔，露出了一张略微发福的脸。他已然意识到了刚刚发生了什么事情，只是顷刻时间就已经满脸油汗：“我刚刚——我刚刚真的是只是拍了他一下！我怎么说，也不可能把他的头拍下来吧！”
　　到了这个时候，埃米亚向贡德大匠比了个手势：“请问我和我的同伴能查验一下身体么？”
　　这里毕竟是贡德的神殿。
　　就在此时，古登堡牧师面色不变，却异常坚决地摇了摇头：“——把尸体抬出去。这里没有死过人。贡德教会不想卷进任何事务之中。”
　　很显然，这件事情是个阴谋。而古登堡不想以个人身份，更不想以贡德大匠的身份被卷进任何阴谋当中——哪怕这件事就发生在贡德教会的现在的核心之中。
　　这种时候，只要在阴谋中现身，本身就意味着风险。
　　“可是，可是！”有些发福的士兵头上的汗越来越多，“我们第一次见到他的时候，他就一直在贡德的奇迹大厅——”
　　尤其是，他和奇迹大厅的初修士帕皮尔一直对峙争吵了少说也有将近一个小时。
　　两个焰拳士兵和这个死者，在那次拍击之前，真的只有一面之缘。
　　更不要说，排除泄私愤的原因，这次冲突的起因，也是因为焰拳士兵为贡德教会出头的。
　　“注意你的言辞。”贡德大匠猛地抬高了声音，“我说了，把尸体抬出去。贡德教会对此毫无关联。我们贡德教会，还有非常非常多的订单要做！如果出了什么事情，那么订单就不可避免地要严重受到影响。你是焰拳士兵，应该最清楚这批订单的重要性！”
　　说罢，他转向了刚刚还招待的三位客人：“三位，贡德教会已经工作到很晚了。今夜，贡德教会要闭门了。”
　　大匠瞪了还想说什么的初修士：“——还有你！我此前说得很清楚了，结果你自作主张，【险些】被卷进去。现在，还有什么好说的？立刻回家去！”
　　既不会帮助指认，也不会帮忙辩驳——总之，此事和贡德教会无关。
　　最后，他向着焰拳士兵发布了最后通牒：“总之，搬走尸体。你们在上城区本来就没有执法权。记得在汪洋塔把我说的话一个字不漏，明白了么？”
　　焰拳在博德之门有两个堡垒——一个在飞龙桥中央的飞龙岩。而真正的总部，便是在【博德安的汪洋塔】。自然，焰拳的指挥部也在那里。
　　发福士兵的同伴叹了口气，摘下了头盔，露出了有些瘦削的面庞，鞠躬行礼，但是望向尸体，不免还是有些不知所措。
　　而发福士兵虽然还没有尿裤子，但是也已经站都站不稳了。
　　埃米亚把两人向外拉了几步，用法术和马尔斯耳语：【按照你对焰拳的了解，接下来可能会怎么发展？】
　　【焰拳的道德水准在佣兵中大约处于中等。还远不至于利用权力胡作非为。但要说多么秉公持正也说不上。就当前的状况，如果他们能够顺利侦破这起案件，那自然是无事发生。但如果他们对这件事毫无头绪，那么结果就看这件事发酵得有多么严重了。】
　　【如果死者有什么特别的身份，结果这件事情闹得不可收拾，焰拳又抓不到真凶……那这就是各方势力角力，比拼谁在政治手段更强硬，谁底盘更多的时候了。】
　　【如果让我猜测的话，就是把这个不幸者推出去承担责任，也许不会让他定成杀人犯。】
　　得到马尔斯的分析之后，埃米亚立刻联想起他们和这对焰拳搭档第一次见面时的场景。
　　那个发福的士兵说……除非遇到了冤大头。
　　结合一下贡德大匠说的话，埃米亚突然有了猜测。
　　冤大头……向贡德教会下了大笔订单的人可能正是焰拳的高层，数额可能大到连与此无关的焰拳士兵都看不下去的地步。在这种情况下，焰拳的领导者大概率会选择牺牲一个焰拳士兵，试图把事情糊弄过去，也不愿意牺牲和贡德教会的关系。
　　埃米亚此刻还没有做出最终的决定——是否要掺和进这件事之中？
　　如果真的是什么普通小事，他也许就睁一只眼闭一只眼了。但是遇到这样离奇的命案，他不愿意视而不见。
　　但是，他又的确忧心自己承受不起卷入其中所要付出的代价。
　　马尔斯在心中答道：【我不妨直说：你如果想插手其中，我一来不畏惧危险，二来对我们的智慧有绝对的信心。所以我是必然同意的。哦对了，你最好快点拉住银，她已经跃跃欲试了。】
　　埃米亚愣了一下，眼疾手快地探出手揪住了银的披风——他再晚半秒钟，银就已经扑到死者的身上去了。
　　“你要干什么？！”
　　“还能做什么！”银在他的手里奋力挣扎，可惜她的力气在外表同龄人里大概也只能算中等偏下，不管怎么折腾都没办法让埃米亚的手臂稍微摇晃一下，“搞不清楚他的死因，我今晚还怎么睡觉？！”
　　埃米亚，终于对他们队伍的决策过程有了清晰地理解。
　　他就是队里的阀门，但凡他不踩刹车，这个队伍就是走到哪就冲到哪，什么审时度势是完全不存在的。至于队友打退堂鼓，那更是只存在于梦里的场景。
　　在有些悲愤地得出了这个结果之后，埃米亚咬了咬牙，先向着准备转身的贡德大匠问道：“古登堡先生，贡德教会需要帮忙打扫一些卫生么？”
　　两个焰拳士兵原本已经一筹莫展，听到这句话时，眼睛突然亮了起来。
　　贡德大匠的身体顿了一下，迟疑了一会，转身答道：“……啊，现在的年轻人热心是好事。只要打扫干净就行。具体过程我不干涉。”
　　随后，他就揪着初修士帕皮尔的耳朵，向着至高奇迹之殿的方向走去。
　　在场的所有人齐齐松了口气。
　　发福的士兵几乎立刻就冲到了面前，用颤抖着的声音问道；“您愿意帮我……帮我……？”
　　埃米亚冷着脸答道：“我首先要说明，我只是作为证人，如果你敢……”
　　他们也算是半个在现场的。如果被反咬一口，那也别无他法了——他不会在这种情况下还不计前嫌。
　　焰拳士兵擦了擦满头大汗，不停地摇头：“当然不会，当然不会！”
　　“但愿如此。你记住，我们不是路过的普通人。”
　　到时候，也就只能搬出阿德里安夫人了——就是不知道她在明面上的身份到底如何。
　　在这时，贡德大匠不知何时已然从奇迹大厅的仓库中搬出了几双手套和一些容器，放到了大厅之中。
　　古登堡一脸平静地说道：“带上这些，权当是你们帮忙打扫卫生的报酬。贡德教会和这件事的关联就到此为止……我要去至高奇迹之殿监视一下其他后辈的工作情况，三十分钟后回来，届时奇迹大厅就要歇业了，我希望奇迹大厅已经一切整整齐齐。”
　　“这是自然。”
　　埃米亚费力地把银拽到了手套旁边，盯着她把手套戴上之后，才把她松开。这时她顿时和兔子一样窜了出去，蹲伏到了尸体旁边，却微微闭上了眼睛。
　　她好像就不知道什么叫死亡。对此既没有畏惧，也没有欢欣。
　　只专注于魔法。
　　埃米亚一边避开地上的血池，用法术将地上的血液收集到试管中，一边叹着气。他对魔力的敏感是远远没有多么强。至少他的老师是从来没夸过他禀赋有多么好。而银显然有着极其离奇的身份，他是没兴趣在这方面去和银竞争。
　　而马尔斯则是小心翼翼地将死者的头颅转了一下，确认他的面部是否完好——这直接决定死者交谈是否可以使用。
　　不过，很快，马尔斯的眉毛紧紧皱在了一起：“埃米亚，过来一下。”
　　“什么？”
　　埃米亚凑了过来，随后瞳孔微微一缩。
　　死者的头颅早已浸在了自己的血泊之中，其上理应有鲜血。
　　只不过，这鲜血却把死者的头颅当成了画布，在其上勾勒出了一颗头骨的痕迹，其余的鲜血则在死者的脸侧留下道道断断续续的血痕。
　　同时，死者的眉心还用通用语写着一个数字“5”。
　　埃米亚问道：“这是什么？”
　　马尔斯压低了声音：“……这是圣徽。”
　　“谋杀之神巴尔的圣徽。”
　　这下，这件事情不再与他们无关了。
　　在当今的费伦，巴尔之子已经不再代表一群人。而只代表一个人。
　　阿波戴尔·阿德里安。

十 焰拳（一）
　　虽然如此，但是埃米亚还是没打算把这件事直接掩盖过去。
　　如果说阿波戴尔·阿德里安是别的什么人，也许至少也不得不在接下来的一段时间里避嫌——但他是圣武士。
　　圣武士在平素里不得不面对海量的苛刻信条。甚至于在这个底线之上，还有大量的圣武士还要再用更多的信条额外地要求自己。所以很多圣武士的生活实际上并不是在破誓背义的边缘走钢丝。
　　……虽然如果让埃米亚说的话，马尔斯这家伙显然是那种罕见的疯狂走钢丝爱好者。虽然他从来不干任何过线的事情，但因为并没有在很多地方额外要求自己，结果居然显得和传统印象里的圣武士格格不入——但是不论如何，他也从未做过任何破誓的事情。
　　在这种情况下，圣武士这个身份本身就是最大的通行证——在圣武士破誓之前，就算是邪神也只敢说圣武士口是心非，自欺欺人，绝不敢说圣武士道貌岸然。
　　圣武士必须言行合一，这是他们职业的要求，也是他们的荣誉。
　　只要他们还是圣武士，那么所有污蔑都是一眼就能看穿的把戏——也正因为如此，相关的人都对阿波戴尔当年遭受的放逐颇为不忿：那次私下的放逐并不存在任何合理性，只是权力的任性而已。
　　马尔斯看到了这个圣徽，也完全没有向着怀疑自己的老师方向想，冷笑了一声：“百年之前，武装商会铁王座的会长瑞塔在烛堡内举行秘密会议，这次会议甚至秘密到连烛堡都没有被告知。但是他却也因此没有得到烛堡全面保护——也就因此死在了烛堡里。”
　　“离奇的是，在场的人众口一词，指控出身烛堡的一个剑士刺杀了瑞塔——而当时烛堡的福音教派希望借助这次事件，对外拓展烛堡的影响力，因而全力支持了这次检举，主动帮助搜找证据。”
　　“虽然大量的证据互相矛盾，有的清晰地指向了被告人，有的则证明他完全不在场。但是立功心切的福音教派还是选择了继续指控。但是很不幸，被告在烛堡内部的审判会上，第一次公开亮出了自己圣武士的身份，于是在审判中直接不战而胜。烛堡还没疯狂到去指控一名密斯特拉圣武士是杀人犯——而福音派也因此名声扫地，在烛堡从此一蹶不振。”
　　马尔斯冷淡地说道：“这次事件直接被烛堡列为建立以来前所未有的奇耻大辱，也开始将信息的准确列为重中之重，行事越发保守起来。”
　　自然，那次审判上的被告人，就是巴尔之子阿波戴尔·阿德里安。
　　埃米亚犹豫了一下，低声答道：“我觉得这应该不是栽赃。栽赃圣武士也愚蠢了。就他们的手段来看，我觉得策划者不是蠢材。我认为这是一次通知……或者说炫耀？”
　　问题就是，通知给谁。
　　这件事能够瞒得下去么？即便抛开死者本人迄今依旧不明的身份，埃米亚也不觉得这件事是瞒得下去的。古登堡想做的也只是把贡德教会的关联压下去而已。
　　这件事几乎不可避免地会在博德之门传播开来，那么阿德里安夫人几乎必然或早或晚能够知道此事，她也必然会把这件事告知阿波戴尔。
　　如果说这是策划者想看到的。那么阿波戴尔也许已经隐姓埋名，但是也依然有敌人正在严阵以待。
　　要这么说的话，敌人会暴露自己存在的理由就很奇妙了。
　　千丝万缕，线索还是太少。
　　埃米亚摇了摇头，先走到银的身边：“你能把尸体的状态暂时保存住么？”
　　银一脸失落，咕哝道：“反正我现在也只能干这些打杂的活了。要是我的记忆力和施法能力一百个里面能留下一个，也不用你来指挥我。”
　　虽然时间类的力量，即便百里存一，也仍然是不可取代的。
　　银施法时甚至不需要诵念咒语，只是向着死者的尸体微微一挥手，就连血液的干涸与氧化过程都在无声无息中停止了下来。
　　两个焰拳士兵的反应倒是不大——看来焰拳中也是有强大法师的，他们平时也没少看过种种奇迹。
　　有些发福的焰拳士兵现在已经从慌乱中恢复了一些，他把头上的冷汗甩了甩，低声喃喃道：“不管怎么说，这种事瞒是瞒不住的，我全家老小都在博德之门，根本就没出过远门，逃都没地方逃。那就只能按程序上报了。”
　　“我是初来乍到，焰拳的程序是秘密么？”埃米亚问道。
　　两个士兵答道：“……没有说要保密，但一般也不对外说，当然也没人感兴趣。你要听的话，说说也无妨。反正副团长那一套好用是真好用，麻烦是麻烦——贵也是真的贵。公家的钱我们用的都心疼。”
　　“副团长？”
　　“一个法师。”发福士兵在大厅里四处乱瞅，想找个收纳尸体的容器，一边随口说道，“我们焰拳副团长常年有两人。一个是战士，经常是下一任团长的热门候选。另一个几乎总是法师。百来年以来一直是这样。这一任副团长尤其厉害，也不知道老团长托了什么关系，把一个深水城的著名大法师拉了过来当焰拳的副团长。叫什么艾……艾……哎哟卧槽这些贵族出身的名字真是难念！”
　　“艾利欧斯·德·卡尔科罗斯。”他的同伴提醒道。
　　“管他呢！反正我都叫他副团长！反正副团长来了之后，焰拳里法师和牧师的事情都是他负责。现在这种命案，尤其是那种……头还在的，他都要求我们把尸体及时拖回汪洋塔总部。”发福士兵说道，“虽然我也不知道里面发生了什么，反正据说还挺准。”
　　埃米亚听到这里，不禁眯起了眼睛：“……是只要死了人，就带回总部？”
　　“那也不至于。但是这种一看就是谋杀的。就直接带回总部。”
　　很显然，从描述来看，副团长是打算让牧师用尸体交谈来解决问题——只不过对普通士兵来说，施法者能释放哪些法术并不是必备知识。
　　“……把尸体交谈当作常规流程。”马尔斯低声说，“理论上可行。但是实际上对协调能力要求很高——法师和牧师的关系其实并不算好。更何况而且让牧师放一次尸体交谈的费用，可能比死者一辈子挣的钱还多。”
　　马尔斯虽然刻意控制了音量，但还是被两人听到了些许字眼——
　　一听到钱，两人一下子跳了起来：“几位！有几件事我务必说清楚。汪洋堡的外围本来就不限制外人进入。但是唯独有一点，到那千万别提【钱】，不然谁都不给你们好脸色！”
　　埃米亚愣了一下：“……焰拳禁止受贿？”
　　“哎哟，明面上当然禁止，但是和这个关系不大。具体的我们不能说，总之你们千万别提钱这个字！现在大家谁也不想听到！到时候其他人一起发火，光我们两个人说话可不管用！”
　　作者的话：　　作者注：对不起，这两天太摸了。熬的已经太晚了，只好写完过度内容之后先睡，醒来之后再补更了。

十一 焰拳（二）窥探的眼睛
　　这个世界上，人有些忌讳是司空见惯。但是不让谈钱可真是闻所未闻。
　　众人找了半天也没能找到裹尸袋，最终还是埃米亚干脆把死者身上那厚重的衣物悄悄用鬼斧神工拆成了裹尸袋，才总算把尸体放进了容器之中。
　　现在已经入夜了。博德之门的街上静悄悄的。
　　只不过在这个时候，他们却在大街上带着尸体前进……不免让人心里暗生不适——仿佛他们真的是杀人凶手一样。
　　汪洋塔地如其名，位于下城区边缘，建在博德之门港湾一端的尽头。高耸的建筑可以将博德之门进出的所有港口尽收眼底。
　　说来颇为奇妙，焰拳的两座主要堡垒，飞龙岩与汪洋塔的堡垒都建在水体中心的一座小岛上，都依靠桥梁与外界相连——只不过，汪洋塔实际上处于城市的边缘。审查往来人群倒是容易很多。
　　街上很是安静，下城区就不一样了。一路上酒馆的照明依旧彻夜不灭——这也理所当然，博德之门终究是个港口城市。即便焰拳敢一度严格审查了路上的来客，却还是没胆子直接禁止海船入港。
　　而港口是只存在于下城区的——所以外城区审得再怎么严，水手们也是在下城区自由自在。
　　水手们在夜间几乎不行船，夜晚自然就是他们纵情放歌，一醉方休的时候。汪洋塔理论上是整个博德之门最让人畏惧的地方之一，但是酒鬼喝醉之后连自己的叫什么都不记得，哪还会管这些？
　　所以，他们这一行人一路上遇到的最大冲突，也就是和那些喝得烂醉酒鬼对骂而已。
　　其中运气最差的一次，是一整艘商船的水手居然扎堆在一个酒馆里。一个水手醉醺醺地走了出来，原本就心事重重的焰拳士兵一下子没忍住，回头对骂了回去。言辞之粗鄙凌厉连贯，给不怎么上岸的水手好好地开了一番眼界。
　　醉水手没骂过带路的两位焰拳士兵，居然跌跌撞撞地走回酒馆里喊人，转瞬间酒馆里面的喧闹声就闹哄哄地向着街道上走来。要不是几人加快了脚步，早就走了个没影，说不定埃米亚就要被迫用法术消弭这次冲突了。
　　终于，他们沿着街道左拐了一次之后，就走到了博德之门的沿海部分。
　　剑湾，剑湾。自然便是指费伦西海岸，毗邻宝剑海的那一片区域。在博德之门的港湾，宝剑海喧嚣的海浪声终于盖过了城市夜间的喧闹声。
　　不过，出乎埃米亚意料的是，这汪洋塔前的路口上居然要比他狭窄得多——在这样一个夜晚，居然还有另外两个人迎面走来。
　　更准确地说，是两个小孩。
　　当他们一行人来到汪洋塔堡垒前时，这两个小孩子刚好蹑手蹑脚地从汪洋塔与博德之门下城区相连的大桥上走了出来。汪洋塔的大桥的设计是完全基于战略考虑的，其上一点可以遮蔽身形的掩护都没有。结果这两个小孩子一下子被逮了个正着。
　　一个是人类，是个男孩。另一个则是赤红皮肤的提夫林——似乎是个女孩。
　　两个焰拳士兵靠腰间的提灯看到这两个人影的时候，简直不敢相信自己的眼睛。他们此刻也顾不得自身难保的事情了，身为焰拳的职业本能让他们立刻警惕了起来。
　　他们两人向后摇了摇手，示意噤声，随后他们两人等到两个小孩子的注意力略微分散之后，立刻高声大吼：“前面那两个小屁孩！站住！谁让你们来这里的！”
　　在寂静的夜里的两声晴天霹雳一样的怒吼，顿时把两个还在左顾右盼的小孩子吓了一跳，险些一屁股跌坐在地上。不过他们两个一下子就反应了过来。
　　那个小男孩立刻从地上捡起了一块石头，朝着带头的发福士兵丢了过来，在他的链甲上发出了一声闷响。随后立刻推了自己的同伴一把，将她向着另一个方向推去：“卡菈克，快走！这里有我！”
　　显然这两个小家伙不是一般地熟练。在这个时候提夫林小女孩没有表现出任何的犹豫，掉头就向一个街道旁边跑去。而小男孩则干脆大叫着向他们这一行冲了过来。
　　“……”埃米亚犹豫了一下，伸出了手，向着小女孩前进的方向挥了个手势，一个细小的火球如同箭矢一样呼啸而出，砸在了小女孩的必经之路上，掀起了一个小小的土坑，将其上的杂草瞬间化为一团焦炭。
　　虽然有点欺负小孩的嫌疑，但是这两个小孩子的行动确实有点可疑。
　　“站住！”埃米亚喊道，“不然这这法术可能会就丢到你身上了！”
　　这种基础的恐吓显然不能吓住她。她只是犹豫了一下，就换了个方向试图继续逃走。
　　但是，她刚刚转身，第二个火球险之又险地擦过了她的脚边。
　　这次，火焰的箭矢真的和她只有咫尺之遥了。
　　“你要是还不停下，我就不得不怀疑你身上有什么秘密了！”埃米亚的声音又高了一分，“你自己想清楚！”
　　就在名为卡菈克的小女孩还在犹豫不决的时候，马尔斯已经带着轰鸣的铠甲碰撞声冲到了他的身后。这个在日常行事毫无圣武士形象负担的家伙毫不客气地把小女孩提了起来，闷声闷气地说：“你要是想咬我也随意，不过小心啃掉自己的牙。”
　　而在另一边，小男孩更是一头撞上了大部队——虽然两个焰拳士兵的体格不可能和马尔斯相比，但是两个全副武装的精壮男性要是被近乎乞丐的小男孩伤到也不免太可笑了。
　　两个小孩子被人提在手中，十分光棍地放弃了挣扎。小女孩一言不发，而那个小男孩更是干脆反客为主：“几位焰拳老爷，请问我们两个只是在汪洋塔这边逛了逛，就要坐牢了嘛？因为什么罪？”
　　发福士兵愣了一下，气呼呼地说道：“汪洋塔这边是禁地，不允许闲杂人等往来的！”
　　小男孩眼珠子转了转，立刻说道；“您在说什么，汪洋塔的位置虽然偏，但是附近还是有人住的。我们两个就是在夜里稀里糊涂地走到了桥上。我们被守门的人吼了两句，就知道自己闯祸了，正打算跑回家去，结果被几位爷逮了个正着，就是这么回事。”
　　有些瘦削的士兵嗤笑了一声：“施瓦茨，这小子看起来还没有你一半大，这张嘴就来的本事可是比你强上好几倍。”
　　“都他妈什么时候了还取笑我！”名叫施瓦茨的胖子眼睛一下子瞪了起来，“臭小子，说得轻巧。好，那你家住哪？”
　　小男孩眼珠子转了转，答道：“我和我朋友是伊尔马特教会……”
　　伊尔玛特是受难之神，往往是城市之中那些生活不幸，遭遇困难的人会前往的教会。自然，也因为如此，伊尔玛特教会经常会抚养那些生活无着的孤儿。这样的宗旨，自然让伊尔玛特教会普遍维持艰难。
　　两个小孩子出身伊尔玛特教会，明面上看自然是没什么问题。
　　胖士兵哼哼地问道：“好，那你叫什么名字。”
　　“戈塔什。”
　　不过，这次施瓦茨却发起了火来：“放***的狗****，老子就是下城区的伊尔玛特教会出来的，年年回去探望，这么多年来怎么从来没听过一个戈塔什的？！你不可能是外城区受难教会的，那你根本没必要跑到城西来，直接横穿整个博德之门。要我说，你**的十有八九是盗贼工会来的吧？”
　　小男孩愣了一下，随后嘿嘿一笑：“我确实不是伊尔玛特教会出来的，可您这后半句也不着什么谱——您大可揍我一顿，然后把我往大街上一丢，反正盗贼工会是肯定不会出来捞我回去。只不过我消失几天后，又会在您面前活蹦乱跳。”
　　“你***的——”
　　就在名为施瓦茨的胖士兵被气得火冒三丈的时候，埃米亚正在沉吟。
　　很显然，虽然用词可能并不准确，但这个小男孩颇为精明强干，有着超乎年龄的智慧。
　　换个角度来说，他此刻年龄虽然不大，但是稚嫩的身体可能却是这个小孩子最好的遮掩了。
　　那么，还不如说用比较卑劣的角度来思考。
　　直接认为戈塔什和卡菈克是刻意来到汪洋塔的——他们会是试图潜入汪洋塔的么？
　　想到这里，埃米亚低声向着自己的同伴问道：【他们两人身手如何？】
　　【有受过一些训练，但也只是一些。对我来说差不多。】这是马尔斯的答复。
　　【不会施法，好像没有施法的禀赋。两个人都是。】这是银的。
　　虽然焰拳士兵也不至于个个都是能手撕虎豹，但也称得上训练有素而且颇有经验。再加上普遍是地头蛇，作为城市的护卫其实称得上合格。
　　想要单凭这么一对人去潜入焰拳总部，不免有些太过可笑了。
　　所以，他们几乎必然有其他的依仗。
　　……比如说，内应。
　　埃米亚沉吟了一下，低声用传讯术向着那个瘦削一些的士兵问道：【劳驾，请问汪洋塔是真的完全不允许外人进入么？】
　　瘦削的士兵愣了一下，答道：【理论上是如此……但是老实说，不那么紧张的时候，家属还是经常来送饭探望的。汪洋塔的食堂管饱，但是口味真的太怪了，难以下咽。而且有的时候我们也会连班，期间回不了家。】
　　【……有没有可能，这两个小孩子就是【家属】。】
　　瘦削的士兵呆了呆，眼睛一下子亮了起来。
　　他快步走到施瓦茨的身边，拉了一下他的肩膀，低声问道：“喂，施瓦茨，今晚上可能有办法了。汪洋塔值班的百夫长是不是霍普来着？就是那个希望之邸出身的。”
　　作者的话：　　作者注：关于这一章，扯个咸淡。下层位面的邪魔其实很多都能够传送自己，有着高等传送术，但是只能传送自己。这个能力很强大，但是他们没办法异界传送。所以他们通常只能在自己老家来去自如，想到物质位面是很难的。这也造成了大量的邪魔召唤仪式的出现：如果没有召唤仪式，邪魔真的没办法来到物质位面。
　　所以在本书里，邪魔是没办法在下层位面和物质位面之间来去自如的。如果一个邪魔突然出现，只能说明它早就已经来到物质位面了。
　　上一秒在物质位面，下一秒把你直接拉到地狱……我认为能做到这种事的邪魔，可能加起来也就只有两位数，个个有名有姓。甚至很多有名有姓的都办不到。
　　而游戏里很多设定为了戏剧效果，一些表现不免和背景设定有所冲突，在这种情况下，我会选择向背景和合理性方向调整。
　　作者注2：这本书的时间线，就主打的一个拳打南山敬老院，脚踢北斗幼儿园。不过也因此，战斗烈度和战力上限要比bg3高很多。

十二 焰拳（三）进城
　　大概埃米亚是说的话起了作用，总之两个焰拳士兵的步伐一下子就轻快了起来。
　　虽然卡拉克只是在挣扎，声称自己什么都没有做，而戈塔什在观察了他们一番之后，更是一改此前的口若悬河，低头不言不语。
　　但是有些时候，他们的存在本身就已经是证据。
　　原本还有些惴惴不安的施瓦茨已经找回了那趾高气昂的气势。他毫不掩饰自己的步子，把名为戈塔什的小孩子牢牢夹在腋窝下。
　　戈塔什被施瓦茨毫不留情地摁在胸甲之侧。结实的胸甲隔着纤薄的衣服，几乎嵌进了他的肋骨上，让他的面部不断抽搐。但是即便如此，他还是紧紧地抿着嘴，一言不发。
　　名为卡拉克的小女孩不断地向这边投来目光，但每次即将开口之时，都被戈塔什毫不犹豫地瞪了回去。
　　埃米亚跟在他们身后，倒是看不到这种小小的冲突。他只是问道：“现在已经有些晚了吧。汪洋塔是从何时开始彻底对外封闭？”
　　这个问题显然是公开的疑问，所有住在附近的居民都知道他们何时会拉起吊桥。
　　瘦削一些的士兵答道：“现在已经入夜一段时间了。汪洋塔依靠博德之门的钟楼和贡德教会的水钟来计时。无论如何，当大钟被敲响八次时，汪洋塔的大门就会彻底关闭。至于更多的信息，这是焰拳的机密。”
　　恰恰就在此时，七声慢悠悠的钟声越过了高耸的城墙和层层叠叠的树屋，传到了他们的耳中。
　　埃米亚耸了耸肩：“如果我们一个小时之内出不来呢？焰拳会为了我们延后闭门的时间么？”
　　“如果比较安稳的时节，也不是没有先例。不过现在就不可能了。到时候你们可能不得不和我们一起住值班室了——不过其实还算宽敞。”
　　埃米亚叹了口气：“好吧，我倒是无所谓。”
　　反正，自从在友善之臂的惨烈经历之后，他们一行人每晚都是住法师小屋的。如果今晚留在了博德之门，他们甚至计划过要在旅店的房间里展开法师小屋。
　　这个举动看起来当然很蠢——如果不信任旅店的安保，难道花钱真的只是为了一张软床么？
　　嗯，对他们这个小队来说，大概的确是的。
　　在自己的老巢里被人关到地牢里，这个经历带来的阴影可不是这么几天就能消去的。
　　起码埃米亚现在还在怕井绳。
　　汪洋塔前的大桥长度少说也有上百米，同时也宽阔异常。这个地形并不那么适合防守，倒像是在适宜的时机里更方便让里面的驻军集体出击的。
　　不过想也正常，汪洋塔在博德之门的最边缘，把守着博德之门的各个港口。这个地理位置的据点，实在是缺乏据守的必要性——如果敌人已经打到汪洋塔下了，那么整个博德之门大概都已经沦陷了。到时候，只有焰拳安然无恙，又有什么意义？
　　是焰拳保护博德之门，哪有用整个博德之门当焰拳盾牌的道理。
　　当汪洋塔模模糊糊的影子出现在他们视野之中时，银突然眯起了眼睛，拉了拉埃米亚的袖子，低声说道：“……汪洋塔前面的一块区域有魔法。和奇迹大厅门口的那个很像，应该都是贡德牧师做的。效果应该略有差别。”
　　埃米亚略微沉思了一下，就明白了过来。
　　这种魔法并不难猜——固定地点的持续性法术，最常用的也就那么几种。
　　他低下了头，看到了桥面一个用黄铜涂抹的印记。
　　一个金色的齿轮——贡德神殿的徽记。
　　圣居，牧师用来建造各种高级堡垒时几乎必备的法术——唯一的问题是，代价高达几千金币，而且只能持续一年。
　　不过，两个焰拳士兵倒是没有多想。显然这个法术是早就已经在这里了。名为施瓦茨的士兵停了一下步子，看了一眼手臂里的那个小孩子，龇了龇牙：“哼，反正我现在有人质在手，也不怕霍普那家伙为难我了。”
　　埃米亚皱了皱眉，问道：“您二位打算就这样带着这两个小家伙去汪洋塔下？”
　　闻言，两个士兵停下了步子，一脸疑惑地转过头来：“不然？”
　　埃米亚示意马尔斯把两个小家伙带到一边去，免得让他们听到太多。随后他压低了声音：“我不是很清楚焰拳内部的风气，我只是有个提议，两位不妨一听。”
　　*********************
　　“来者止步！”
　　他们一行人没有任何遮掩自己踪迹的意图。队里好几个人身穿重甲，胫甲与石桥碰撞时发出的沉重脚步声早就传到了汪洋塔的城门前。
　　城门上的守军揭开了城墙上的幕布，暴露出了其上的魔法光源，明亮的放射状光辉从高墙上倾泻而下，将众人的身影在黑夜中照得异常清晰。
　　城楼上的一个焰拳士兵的打扮略显复杂，显然是城头的指挥。他望了下方的人影，蹙起了眉头，装腔作势地对着下方喊道：“今日汪洋塔已经不再对公开放，到来者报上身份和目的！”
　　施瓦茨眼睛一瞪，回吼道：“霍普！你他妈当了精卫之后眼睛也瞎了？你不认识我？”
　　精卫是焰拳中级军官的头衔。同样身为精卫的霍普冷哼了一声：“我认识你这张脸，可我不知道你是不是假冒的。”
　　他的周围立刻传来了一阵低笑声。
　　说罢，霍普向着下方说道：“而且，你身后的人可不免有点太多了！怎么回事？”
　　霍普旁边的焰拳士兵也帮腔道：“说不清楚，这可不能让你进来！”
　　施瓦茨闷声说道：“好吧，焰拳精卫瓦尔茨，旁边的这家伙叫瓦格纳，是焰拳铁手。我们这个小队本来是要去贡德神殿发布新订单的，但是贡德的大厅那边出了命案，甚至我们两个就在现场。古登堡的脾气你们是知道的，多余的事情一向不愿意管。结果订单还没来得及发出去，我们就被迫先回来报案了。”
　　施瓦茨居然是精卫——这一点其实还挺出乎埃米亚的意料——不过想来也是，和贡德神殿直接联系的小队，怎么也不可能只是地位太低——在博德之门，贡德教会的地位可并不比焰拳差。
　　“命案？！”
　　城墙上的气氛还有些嘻嘻哈哈，这个晴天霹雳一般的消息一出，城墙上的其他士兵顿时就笑不出来了。
　　其中一个立刻趴到了城墙上，对着下面喊道：“您没开玩笑么？？贡德神殿出了命案？有牧师死了？”
　　“放你妈的屁，动动你的脑子，里面全是酒么！要是有牧师死在了贡德神殿，老子还不得被那帮贡德之民扣一晚上？哪还能这么快回来！”施瓦茨咆哮道，“是发生在大厅外的案子，老子就在现场，所以才能被推到我们焰拳的手上！他妈的赶紧开门！”
　　霍普一脸不满，问道：“那你后面的人是谁？”
　　“当然是他妈的其他在场的目击者！要是只有我和瓦格纳，那我们两个不成嫌疑犯了么！”
　　霍普扬起了眉毛：“——你们目击了凶案？那你们不去抓人？居然就这么优哉游哉地回来了？该不会是你杀的吧？”
　　说到这里，他冷哼了一声，拍了拍城墙：“现在这么晚了，我们怎么放外人进来？”
　　这一而再，再而三的刁难虽然早在施瓦茨的预料之内，但是真的听到耳中的时候，他还是忍不住气血上涌：“霍普你他妈狗嘴里能不能说句人话！？人家几个见了凶案，愿意来汪洋堡跑一趟，你居然打算把人拦在外面？！而且我不得把尸体运回来？”
　　饶是如此，霍普依旧没有任何松口的迹象，只是冷笑了一声，说道：“那还是特殊情况，我得先找燃焰报告……”
　　燃焰，就是焰拳大团长之下最高级的军官了。
　　“少来这一套！老子已经按规定把我们的军衔姓名出入理由全都说清楚了，后面那队就是跟着来报案当证人的，你怎么还在那唧唧歪歪！你他妈就是想给老子下绊子而已！”施瓦茨抹了一把因为海风而有些湿润的脸，“老子就是他妈被燃焰下了命令，才被迫在整个博德之门来回跑。要是每个士兵回来一次都得上报燃焰，那我们就都蹲在城门外面排队吧！”
　　霍普摇了摇头：“那你可以回来再找燃焰投诉——”
　　这就是所谓的形势比人强。
　　霍普并不是施瓦茨的上级。但就是因为此刻他站在城头，也许是负责在夜间监管汪洋塔的大门，所以此刻可以将自己的对头随便拿捏——
　　一直站在后面的埃米亚走上前去。
　　此刻施瓦茨就站在圣居的效应范围内。圣居这个法术能够施加持久的加持，只不过作为一个五环牧师都能够释放的神术，效果自然不可能有德鲁伊圣地的效果那么强。但其效果大多并不剧烈，大多是祝福和相对弱效的影响。
　　同时，圣居虽然有一定的筛选能力，但是焰拳这样的团体显然鱼龙混杂，就超出了圣居的筛选能力范围了。如果让埃米亚自己来猜，这个圣居的效果是会对全体生物起效的。
　　在这种情况下，让埃米亚来设计处于这个位置的法术效应的话，几乎只有一个选择——诚实之域。
　　这个法术的效应简单明了——每个生物在这个法术中都必须说真话。虽然一些强者可以尝试抵抗，但是通常还是能够起效的。
　　这也是施瓦茨虽然只是空口白牙，城墙上的霍普还有意为难的情况下，却没有人出来质疑的原因——施瓦茨说的必然是真的。霍普想找麻烦，也只能从程序上找。
　　埃米亚对着城墙上的焰拳士兵们说道：“诸位，现在夜深人静，大家却还是得站在城墙上被海风刮吹，一刻也不敢松懈，实在是辛苦得很。但是这种辛苦，不就是为了真有了危机的时候也能安然度过么？”
　　“但是现在，有人已经敢把血泼到贡德神殿前了。这在博德之门前难道是小事么？敢做这种事情的人，难道只是为了杀一个么？那样的话偌大的博德之门，在哪里不方便，偏偏向贡德教会挑衅？这不是疯子就是大阴谋的开始，没人能置身事外啊！”埃米亚大声喊道，“诸位，海浪已经起沫了，现在不是在斗气的时候！”
　　霍普显然也只是刚刚晋升，焰拳的上下级隶属关系似乎也比较灵活。埃米亚的话让他们立刻意动了起来，细碎的低语声开始在城墙上流传。
　　只不过，霍普立刻转过头，狠狠地瞪了他们一眼：“在你们想当英雄之前，先清楚一件事情：汪洋塔的夜岗是什么地方，在这个时候违反纪律要受到什么惩罚。”
　　于是，刚刚才响起的低语瞬间又无影无踪了。
　　埃米亚叹了口气：“没必要吧，这位先生？汪洋塔还没戒严到任何外人都不准进入的地步吧？”
　　霍普冷冷地说道：“谁能进，谁不能进——这个要由夜岗的长官决定，除非有燃焰在场。当然，如果你不满意的话，我可以去找燃焰请示。”
　　绕了一圈，最后还是进不去。
　　见状，施瓦茨往地上啐了一口：“本来呢，你老老实实放我进去，我就不把这杀手锏拿出来了，看来你是非要自讨苦吃！要不是我防了你一手，我是真要在外面吹一天海风了。兄弟们，我问你们，今晚上霍普把我拦在了外面，对别人是不是稍加审查甚至不审查就放行了？”
　　城墙上的士兵刚想点头，看了一眼自己的上司，立刻停下了动作。
　　但是施瓦茨得到了答案，他向后挥了挥手：“来，瓦格纳，麻烦帮忙把我们刚抓到的两个小贼带过来。”
　　“什——”
　　在霍普抑制不住的惊叫声中，原本缀在后方，由马尔斯看守的两个小孩子被带到了面前——当然，手被捆得动弹不得。嘴巴则是被塞上了布。他们支支吾吾的声音根本穿不过宝剑海的海潮。
　　施瓦茨把他们两个的嘴巴解放出来，对着霍普挥了挥：“现在呢，我怀疑这两个人有可能对汪洋堡不利。这样的话，按照副团长新定的条令，在城门前自证清白是不够的。必须到副团长新建的那个审讯室询问之后才能放人。可如果我进不了汪洋堡，那这两个小孩子就得陪我一起在外面喝风了。本来可能也不是什么大事，毕竟汪洋塔是不禁止家属往来的，现在估计一天之内是回不去。”
　　他轻咳了一声，猛地抬高了音量：“万一他们回到了希望之邸之后，对自己同伴说什么，从同一个孤儿院出来的人，在焰拳发达之后转头就把以前的弟弟妹妹抛诸脑后，那可不是我的责任。”
　　“我们什么都没做！”名为卡拉克的小女孩立马张牙舞爪地叫道。
　　而戈塔什则低着头一言不发，完全没有向霍普求助的意思。
　　施瓦茨耸了耸肩：“如果我能进汪洋堡，那问题不大。如果我在外面吹一晚上，那不好意思，现在飞龙岩已经拉桥了，我无处可去，你们就只能陪我一起吃海藻咽海水了。”
　　他想了想，用最冷冰冰的声音说道：“甚至喂你们汪洋塔食堂出品的冷餐！那种深水城风格的，只有最耐折腾的牛才长得开嘴的绿色垃圾！”
　　埃米亚的眉毛不禁抽搐了一下——汪洋塔食堂出品的冷餐到底是什么东西，居然比海藻海水还可怕？
　　但是不论如何，现在双方是底牌尽出了。
　　在短暂的迟疑之后，霍普就向旁边挥了挥手：“——开门。”
　　原本凝滞得几乎要融化的气氛微微一歇。旁边的焰拳士兵长出了一口气，少顷，在吱吱嘎嘎的绞盘转动声中，汪洋塔的大门向他们打开了。
　　霍普一如既往地摆出了公事公办的面孔：“我提醒一下，再过不久，汪洋塔的大门就要封死了——到时候，我就没有权利放人了。”
　　马尔斯冷淡地抬起了头，不咸不淡地说道：“是啊，看起来是我们自愿留在城门口和人纠缠不休的。”
　　霍普冷哼了一声，向下面喊道：“好了吧，把我的弟弟妹妹们放下。”
　　希望之邸似乎是家孤儿院——那也许所有人都是兄弟姐妹。
　　埃米亚望着在贡德的齿轮上一言不发的戈塔什，扬了扬眉毛，在名为瓦格纳的高瘦士兵耳畔低声问道：“就这样放回去了么？”
　　瓦格纳原本也放松了下来，听到这句话不禁一惊：“——您真是和看上去一样冷……呃，严格！没有这个必要吧？现在已经太晚了。再拖延一会，诸位今晚上怕是回不去了。”
　　“但愿如此。”埃米亚摇了摇头，望着准备离开的两个小孩子，不再说话。
　　他也就是随口一问。

十三 希望之邸
　　两个小孩子终于落地，得以自由。戈塔什一言不发，掉头快步离开，仿佛有东西在追着他一样。而卡菈克在愤愤不平地对着汪洋塔的影子吐了口口水之后，也掉头离开。
　　此刻他们一行人已经顺利地进入了汪洋塔，偌大的城堡此刻也颇为寂静——现在已经过了换班和晚饭的时间。大部分人都留守在城墙上，而不是在内部巡逻。
　　忙碌了一天的那些多数已经回宿舍休息了。当然，还有少数例外——比如说在整个博德之门上蹿下跳了整整一天，结果在干最后一项工作时还撞上了命案的两人小队。
　　施瓦茨进城之后，长出了一口气。
　　汪洋塔，是一座不折不扣的军事堡垒。当埃米亚走过厚得离谱的城门之后，才后知后觉地意识到，所谓的城墙其实一座完善的防御群。环绕这座孤岛一圈的城墙也许整整占了整座堡垒面积的四分之一。
　　恐怕，这座堡垒的很多职能，本身就是隐藏在城墙之内的。
　　“咳哼，诸位，麻烦不要乱看。我理解你们的好奇心，但是汪洋塔允许外人进入，和允许内部情报外泄是两码事。”施瓦茨清了清嗓子，恢复了公事公办的姿态，“诸位是和我来报案的，请这边走——很遗憾，别的区域不允许进入。”
　　埃米亚耸了耸肩：“如果焰拳的总部连这种警惕性都没有，我就要连夜逃出博德之门了。”
　　马尔斯关注的方向倒是完全在建筑本身之上：“这座堡垒，该怎么说呢……完美得不同寻常？就连墙壁上都没有一点点瑕疵……这也太离奇了，难道是新建的么？”
　　“这还用说，那当然是——”施瓦茨随口一提，说到一半，瓦格纳重重地咳嗽了一声。施瓦茨立刻悚然一惊，猛地摇起了头，“我们焰拳，对自己总部上心一些也是理所当然的吧！”
　　看来是有自己的秘密。
　　他们一行人在汪洋塔城墙中的区域内行走着，就在此时，前方一个通向地下的暗门缓缓打开，一个打扮和古登堡有七八成相似，只不过身上的装饰要少上许多的男牧师气喘吁吁地走上了城墙。
　　一个焰拳士兵则跟在他的身后。
　　在终于登上地面之后，这个贡德的牧师长长出了一口气：“啊，这当地鼠的生活终于结束了。我今年都不想再闻到土腥味了。”
　　焰拳士兵则是恭谨地向他们低头致谢：“贡德之民阁下，今天真是辛苦了。”
　　“神殿的工作，不敢说苦。”牧师摇了摇头，“瑞文嘉德，要是没有你的话，我恐怕今天要在汪洋塔迷路十几次——贡德的牧师在贡德之民的作品里迷路，说出去我能被人笑一年。”
　　“您说笑了。请快点出发吧，汪洋塔马上就要关闭了。”
　　在短暂的寒暄之后，牧师就加快了脚步，带着叮叮当当的工具碰撞声从他们一行人身侧，点头示意后便擦身而过。
　　而施瓦茨的眼睛随后就死死地盯住了那个刚刚爬上来的焰拳士兵：“瑞文嘉德精卫？！你怎么还在这里？你不是应该——”
　　瓦格纳立刻上前几步，抢过了话头：“——老团长刚刚退休，我以为您会请假陪同他几天。”
　　这位叫瑞文嘉德的焰拳精卫显然已经不止一次回答过这个问题了。他的黝黑的脸上没有浮现出特别明显的表情，而是异常熟练地答道：“我只是觉得，在这种时候，焰拳反而更需要我。而且，现在汪洋塔也已经是最安全的地方了。”
　　施瓦茨叹了口气：“道理是这么讲，可是……”
　　他摇了摇头，回头望了埃米亚一行，改口道：“好吧，乌尔德，现在是哪位燃焰在汪洋塔值班？我有一堆事情汇报。”
　　乌尔德·瑞文嘉德答道：“哪有换班。副团长今天一直都呆在这里，现在还没离开。”
　　“——那不是整整两天了？！法师在折腾别人的时候都这么有动力？！以前根本见不到他人影啊！”
　　“嘘嘘嘘。”乌尔德摇了摇头，随后像是想起来了什么，凑近了几步，低声问道：“施瓦茨，我想问一下。我家里人说，我的儿子说是去一个孤儿院当义工，但是从此杳无踪迹。黄昏前还没找到他。你今天有听说过相关的消息么？”
　　“他离家出走了？不应该啊。”施瓦茨吃惊地挠了挠自己的下巴，“我听说他虽然很能闹腾，但还算是懂事，怎么会在这个时候……啊。”
　　像是想到了什么一样，他猛地住了嘴。
　　施瓦茨在焰拳士兵中显然并不是特别擅长人情世故，胸有沟壑的那一种。只不过此前在城门前和霍普对峙时倒是称得上颇有气势。如果要说的话，恐怕是更接近莽汉一类。
　　埃米亚的位置不远不近，其实在这个距离，已经几乎听不清楚那两人在交谈什么了。
　　就连施瓦茨这样的人都知道不能向外传的事情，想必是什么惊天动地的秘密——而且，和乌尔德·瑞文嘉德有关。
　　瑞文嘉德。
　　马尔斯的感官要比埃米亚明敏不少。前方三个焰拳的低声交谈其实普遍由他半加猜测地转述。
　　他戴着头盔，旁人看不见他的表情，他得以比较方便地和埃米亚在暗中交流：【乌尔德看起来大约三十岁到四十岁。而很巧，刚刚离休的焰拳团长也姓瑞文嘉德。今年应该年纪应该已经不小了。】
　　年龄差不多对得上——乌尔德很可能是老团长的子辈。
　　埃米亚说道：【那么，老团长可能出了一些问题……而且问题可能很严重。而且乌尔德的儿子……我们在贡德的奇迹大厅，好像遇到了一个行踪有些神秘的小孩子。你觉得他和乌尔德有关系的概率有多大？】
　　马尔斯沉默了一下，答道：“我有八成把握。问题是怎么说为好。”
　　埃米亚思忖了一下，拉扯了一下自己的脸，摆出了一个有些愤懑的表情，走上前去，咳嗽了一声：“几位，我知道这很不礼貌。但是我今天已经在贡德大厅排过一次队了，更可气的是，最后发现占据了大匠几个小时时间的居然是个十岁出头的小孩。如果在汪洋塔还是需要排队的话，我掉头就走。”
　　闻言，乌尔德·瑞文嘉德面容一肃，原本脸上微微的忧郁立刻消失不见：“抱歉，几位。是我打扰了。汪洋塔内此刻已经没有其他访客，几位就是最后的客……”
　　说着说着，他愣了一下，语速猛地变快了几分：“对不起，我想问下，那个小孩的外貌长什么样子？”
　　“这可就有些为难人了。”埃米亚摇了摇头，“皮肤黝黑，不是太阳晒黑的那种。我只有这一个印象了。”
　　“——原来如此！”乌尔德长出了一口气，脸上紧绷的表情终于放松了下来。他深深地鞠了一躬，“那么，我就不耽误各位时间了，我不得不立刻回家一趟。几位，这一桩恩情我铭记在心。诸位要找的燃焰卡尔科罗斯，此刻就身处于在下身后的城楼之中。”
　　说完这一句，他几乎立刻就加快了脚步，向着城门的方向离开了。
　　埃米亚沉默了一下，问道：“那个叫威尔的小孩，和乌尔德先生的关系是？”
　　“父子，还能是什么。”这件事没有什么隐瞒的必要。施瓦茨干脆地说道：“倒是我，现在是快上断头台了。”
　　“请放心，我会如实说明当时情景的。不管怎么看那件命案都和您无关。”
　　瓦格纳脸色古怪：“不止那一件……我们两人去奇迹大厅都是身负任务的。结果突然出了这么大的事情，哪还有机会开口？只不过现在贡德教会本来已经忙不过来了，明天再去一次也完全来得及。”
　　说到这里，他拍了拍自己搭档兼上司的肩膀：“所以最多就是绞刑架。全尸还是有的。”
　　所谓城楼，自然是高耸于地面的。他们顺着旋梯越走越高，很快，埃米亚就觉得不对劲了起来。
　　这座城楼，从外面看似乎没有那么高吧？
　　银也停下了脚步，踮了踮脚：“——上面的魔网密度，好像有点高啊。”
　　埃米亚深吸了一口气。
　　踏入一个身份不明，意图不明的法师的领地啊。
　　**********************
　　戈塔什拉着卡菈克踏上了返程，但是却没有径直回到巢穴，而是拉着她在博德之门的大城小巷中钻来钻去，直到他们来到了一所破旧的小屋之前时，才终于停下了脚步。
　　“戈塔什，我们已经多绕了一倍的路了。”卡菈克提醒道。
　　“我知道。”戈塔什头也不回地问道，“你有看见尾巴么？”
　　“没有。”卡菈克看了看周围，叹了口气，“他们不会真觉得我们做了什么吧。”
　　“那得看他们怎么想了。”戈塔什答道，“我们说了可不算。”
　　但是从他们的角度来看，应该的确没有人跟踪他们——今天的关算是过了。
　　他长出了一口气，在阴影里摩挲到了小屋的门锁，从腰间摸出了一把钥匙，在咔哒声中带着卡菈克走进了小屋。
　　屋内空空荡荡，但却暗藏玄机。
　　角落里的一条地道，就是通向希望之邸的暗道。
　　这一路就顺利得多了。虽然这条通道中没有什么光明，但是他们两人从这条路已经走了不知道多少次。早就过了会因为头顶的脚步声和话语声而吓得瑟瑟发抖的年龄。
　　很快，他们就走出了暗道，来到了一间密室之中。
　　希望之邸的确是一家孤儿院。它的环境要比那种仰赖救济的孤儿院好上不少——虽然其中的装饰称不上什么华贵。但是物资却称得上充足，至少卡菈克和戈塔什顿顿吃得上饭，身上的衣物只是有些补丁，还称不上四处漏风。
　　在他们表现极佳的时候，莉娅嬷嬷甚至会给他们做肉汤——这样较好的生活环境，让这里的孩子们关系还算不错。不少人即便成年成才，也依旧和希望之邸保持着联系，提供帮助。
　　这又是一种良性循环。
　　卡菈克刚刚从一扇衣柜中走了出来，就大大咧咧地呼喊道：“莉娅嬷嬷，我们回来了，饭送到霍普哥哥手里了！”
　　莉娅嬷嬷是个上了年纪的婆婆，她听到呼喊声，笑眯眯地推开了他们所在的房间的大门。
　　孤儿院还没奢侈到能给几个孤儿就配上卧室，因而这里只是一间大通铺。而衣柜也是众孩子公用的。
　　莉亚嬷嬷笑眯眯地摸了摸卡菈克的头上的角：“辛苦啦辛苦啦，这么晚才回来，该不会被焰拳的家伙们为难了吧？”
　　“呜……”一说这个，卡菈克就发出了一声悲鸣，“有的焰拳不但不生气，反而还帮忙。但是有临走的时候，突然来了几个凶巴巴的，差点就把我们扣下了。”
　　“没关系没关系，成功回来了就好。去洗个热水澡，好好休息吧。”
　　“我要洗滚烫的那种！”
　　“好好好，都依你！给你把水烧到能把我烫哭，这样可以了吧！”
　　在一顿寒暄之后，卡菈克有些羞赧地望了望戈塔什：“那个，戈塔什？”
　　戈塔什一路上都在不断的思考，此时才终于如梦初醒，笑骂着拍了拍她的头：“你在想什么？你自己去就好了！”
　　“哦。”卡菈克的声音一下子低了下去。
　　而就在孤儿院的隔壁，则是与那里完全不同的另一个世界。
　　一个身着华贵的人类女性正慵懒地坐在松软的沙发上，侧耳倾听着一墙之隔的声音，对着她面前的男性说道：“真没想到，你的孤儿院里居然有这么纯洁的小女孩。她的每一句话都是发自真心啊。”
　　在她的对面，则是衣着风格如出一辙的短发男性。他的脸上同样带着轻松的笑意，答道：“——人都有其价值。有的孩子适合战斗，有的适合决策，有的适合参谋。”
　　女性的身体微微前倾，支起下巴，向着对面的男性眨了眨眼睛：“拉斐尔，那个小女孩，我倒是觉得她也许很适合战斗——但是目前她好像完全没有被向这个方向培养。”
　　名为拉斐尔的男性答道：“不要在这种时候说傻话。她是一块完美的原石，即便只是在月光下都能隐隐流露出色彩。毕竟，只有活在希望里的人，绝望时流下的泪水才最甘甜。这样的孩子，你不想要么？”
　　“想要她的不是我。”女性摇了摇头，“是扎瑞尔大人对她有些兴趣。不过，我们希望是让她的那个男伴来送。这能办到么？看起来他们关系很亲密哦。”
　　“那说明你还不够识人。”拉斐尔举起了手里的酒杯，轻轻啜饮了一口鲜血一般的酒液，“对有的人来说，朋友只是随时可以出卖的商品。对有的人来说，朋友是最昂贵的无价之宝。”
　　“那小戈塔什呢？”
　　拉斐尔意味深长地答道：“小戈塔什，则是最精明的商人——他可以卖，但是要加钱。”
　　“哈！哈！哈！”女性开怀地大笑了几声，“他这样的人，真是天生就应该在我们这边。”
　　“谁说不是呢。”拉斐尔收敛了笑容，突兀地换了一个话题，“米佐拉，我听说乌瑞尔的军团和扎甘的军团的合作被公开嘉奖，作为正面战例到处宣扬，甚至连我这种在物质位面的都收到了……为什么？从战报上看，扎甘分明是在乌瑞尔大战时袖手旁观了吧。”
　　“啊，拉斐尔，不要说这种蠢话。”名为米佐拉的女性笑得前仰后合，“这能成为正面战例，原因很简单——即便上司没有在场，扎甘也仅仅是没有加入战场，并没有出现在乌瑞尔军团的背后。当然，在我看来，主要原因是乌瑞尔打得足够漂亮，军团没有受到明显损失。”
　　不过，拉斐尔没有笑，他只是死死地盯着米佐拉的脸。
　　米佐拉愣了一下，这才反应过来：“好了，不要用那个眼神看我。我不会偷偷把你的孩子们拐走的。我啊，来的路上已经发现了有趣的新玩具了。”
　　拉斐尔冷淡地说道：“最好是这样。这里是博德之门，埃尔托瑞尔人还是不适合长住。”

十四 囚笼
　　塔楼的楼梯出乎意料地宽敞，只不过他们一行人的步伐却比预想中要慢很多。
　　因为某个银发的罪魁祸首几乎是兴高采烈地一步一停：“真好啊，数量难以估算的大量的施法痕迹——这里的主人是个很不错的法师。”
　　“很不错？！小姑娘你虽然长得是很漂亮，但是口气也不能这么大吧！”走在前面的施瓦茨往后转过了头，几乎笑出了声，“虽然我也没见过他出手，但是我们焰拳多年来一向为法师留下一个燃焰的位置。而且这些法师燃焰就没有弱的。”
　　“这种大法师，只能叫【不错】？那什么级别的叫强？”
　　“很强的法师？”银停下了脚步，用手指摩挲着自己的下巴，“唔……没印象了。我好像没见过能让我觉得很强的法师。”
　　“那现在你能见到了。”施瓦茨大笑了一声，向着埃米亚和马尔斯凑了几步，低声问道，“她的身份方便透露么？你们两个该不会是这位大小姐的保镖之类的吧？”
　　“如果你要听真话，那就是不知道。我真希望不是，但是看起来越来越往这个方向发展了。”埃米亚犹豫了一下，看了一眼完全没有紧张感的少女。
　　他最终坚决地伸出手把银抱了起来，“这位小姐，我们现在只是来报案的。继续拖延下去就真的要住在这里了！”
　　而银完全没有妥协的意思，在埃米亚的怀里拼命挣扎：“那又怎样啦！我觉得住在这里挺好！”
　　在这喧闹声中，他们走到了一间窄室之前。
　　“……”银的挣扎停了下来。
　　她望着紧闭的大门，答道：“……哦，这里的主人多少有点怕死哦。”
　　埃米亚也不禁犹豫了起来。
　　他对魔法和魔力的敏锐自然远远不如银，但是就连他站在门前的时候，都不禁有些微微心悸。
　　施瓦茨和瓦格纳却有些莫名其妙：“有么？我们一直以来都是随便进的。当然，要敲门。”
　　敲门也许是一种让他们暂时豁免种种防护的手段。也有可能这些手段本来就不是针对他们的。
　　“银？”
　　“嗯，应该没问题。”
　　对银来说，解析魔法不是工作，而是一种享受——所以她几乎立刻给出了答案：“几乎都是持续性的法术。并没有魔法徽记那样触发式的。”
　　瓦格纳耸了耸肩，上前敲了敲门：“副团长，我们是施瓦茨和瓦格纳。我们在出任务时遇到了紧急状况，不得不中止了任务。”
　　他想了想，还是又补充了一句：“出现了死状非常奇异的死者，就死在贡德的大厅之前。”
　　很快，门后响起了一声沉稳的男声：“……贡德神殿？死状有多奇异？”
　　“我们对这方面一窍不通，不敢下结论，但我们把尸体带回来了。而且有几位目击者愿意作证。”
　　里面的人沉默了一下，答道：“外面的几位客人，我事先声明。”
　　“诸位或许认为你们面前的木质阻隔物之后，是一个通常意义上施法者用以保证自己的施法能力不会受到突发要素影响，同时用于弥补自己力有未逮之处，为此不惜将所有据有所有权的等价物尽数挥霍的场所。但是我不得不指出，你们对此的预期与真实也许存在一定的偏差。这个房间的设计目的是为了给予那些试图侵害房间所有人生命权，危害焰拳与博德之门的全体成员与公民合法权益的入侵者以足够的威慑。而威慑的方法并不是确保房间所有人在进行战斗时拥有静态的绝对胜算，而是存留动态的互相毁灭可能。为了我们都能看到第二天的太阳升起，所以我必须默认，你在进入的同时愿意让渡部分个人隐私。综上所述，进入之前务必思虑再三。”
　　“……………………”
　　房间外瞬间陷入了绝对的沉默。
　　原本兴高采烈的银抖了一下：“……现在法师都这么说话了？也太绕了吧。”
　　施瓦茨退后了一步，低声说道：“副团长对您这样他不了解的客人基本上都会说这么一套。基本上没人听得懂。”
　　高高瘦瘦的瓦格纳则答道：“深水城人是这样的。”
　　马尔斯则没好气地说道：“只有不想好好说话的人才会用这种组织词句的方式。即便是最繁琐的精灵语，也不过是一句一典而已。”
　　埃米亚长叹了口气，转头向着银问道：“如何？”
　　银想了想，答道：“对你们来说没什么影响啦，反正里面的人不比之前那个紫衣服的女人弱多少。这种情况下不管做什么，结局都是一样的。”
　　反正都是死。
　　埃米亚翻了翻白眼，答道：“我们只是跟着两位焰拳先生来报案的。想看看有没有什么我们帮得上忙的。”
　　“在博德之门，这种热心肠可是少见得很，但是请记住我说的话——言语不能弥补行动带来的过失。请进。”
　　门缓缓打开。
　　房间的装修居然出乎意料……经典。
　　这个房间堆砌在城墙之中，自然也同样是石制的。只不过石制的地板上刻着密密麻麻的奇异纹路，如果仔细看的话，这些纹路还流淌着奇妙的光芒。
　　这个房间内有着不少书架。但是其上的存货明显并非是各种法术书与古卷，却更像是各种档案与文件。
　　这个房间的主人是一个棕色长发的男性，看起来已经有些上岁数了。他穿着一身华贵的白色法师长袍，其上闪耀着细微的魔法灵光。他此刻正端正地坐在自己的书桌之前，面前是各式各样的纸张图画，手中羽毛笔的墨水甚至没干。显然在诸人推门而入之前，他依旧在埋头工作。
　　银吃惊地眨了眨眼睛，小声咕哝道：“冰块人。”
　　卡尔科罗斯在座椅上仰躺了一下：“几位客人，欢迎来到焰拳最大的囚笼。我就是那个被所有焰拳士兵憎厌，被所有同僚法师和牧师暗中议论。每个月在财政的冷眼下吃着死工资，为镣铐与锁链所束缚的艾利欧斯·德·卡尔科罗斯。”
　　埃米亚迟疑了一下，望了一眼他桌上的名牌：“您所谓的镣铐与锁链，是指您桌子上的【焰拳元帅代理】么？”
　　元帅，就是焰拳的最高指挥官。在绝大多数情况下，只要四人会议有空缺，焰拳的元帅几乎必然可以当选——事实上，焰拳元帅已经当了一百多年的博德之门大公了。
　　而前任元帅已经离任，现任尚未选出。那元帅代理……自然就是现在整个焰拳的最高指挥。手握整个博德之门的命脉。
　　卡尔科罗斯耸了耸肩：“是的。责任，权力，本质上就是这种东西。”

十五 谋杀的子嗣
　　两位焰拳站直立正，向着这位法师行礼：“艾利欧斯·德·卡尔科罗斯燃焰，我们带来了坏消息。”
　　施瓦茨想了想，不禁又变成了苦瓜脸：“……而且，还是两个。”
　　卡尔科罗斯长叹了口气：“不要摆出这副表情。我说过了，你们给我带坏消息，总好过给我带假消息。说吧……嗯？”
　　大法师的本名为艾利欧斯·德·卡尔科罗斯。他在聆听两位部下的报告时，几乎是习惯性地端详着在场的另外几人。
　　然后，目光在银的身上停了下来。
　　“……看来我的客人们来头不小，防备做的很严密啊。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“您认识她么？”
　　“不认识。”卡尔科罗斯的答案给的毫不犹豫，“但是有些表象就足够我一窥这暗黑大幕的一角，有一些非常不妙的猜测……我后悔了，我现在觉得这场会面实在不应该发生。算了，现在说这些已经太晚了。”
　　他站起身来，把桌上的一根骨棒丢进了桌下的垃圾桶，随后站起身来：“占卜还说什么今天大吉——我就不该突发奇想，相信什么卜筮术。今天除了坏消息就是坏消息。”
　　大法师回到座位上，捂着脸长出了一口气，痛苦地摁了摁自己的眉心。对着他们重重地拍了拍桌子：“如果你们是我们的后辈，我一定会关上门对你们破口大骂——你们听说过我么？”
　　银毫不犹豫地答道：“没听过。”
　　“这很正常。多年来我在焰拳虽然就任了燃焰，但是从不抛头露面。就算我在深水城也没有什么特别的名声——既然这样，你们怎么能如此贸然地进入一个陌生大法师的领地！无谋！愚蠢！不知死活！”
　　他咚咚地敲起桌子：“在这个费伦，起码有两成的灾厄来源于神明与牧师的野心，两成的困苦来源于外界的窥探。”
　　“而剩下的六成！”原本还称得上文质彬彬的卡尔科罗斯，“全都是来自法师！意外，好奇，冷漠甚至热心。法师是这世界最危险的一群人。他们搞出什么事情甚至不需要刻意为之，更要命的是，他们在天空上捅出个窟窿之后，还得让别的法师来为他们弥补过失，消散影响——见鬼，在那之前我甚至不认识他！”
　　因为某位法师的意外和无能被困在这个世界无法返乡的埃米亚先生一脸认可地连连点头。
　　银则完全相反，一脸深沉甚至略带得意地说道：“没办法，法师就是这么强。”
　　原本还在慷慨陈词的深水城人差点被呛死：“这不是重点！”
　　马尔斯摇了摇头：“那看来我们的运气倒是不错——您看起来相当值得依赖。”
　　“这不是重点！重点是，如果你们继续这么鲁莽，死亡早晚会找上门的！你们不怕死么？！”
　　这下，三个人齐刷刷地摇了摇头。
　　“可我怕死！”卡尔科罗斯高声喊道。
　　“你们如果莫名其妙地被人盯上，稀里糊涂地死去。尸体被变成什么燃焰之颅，死亡骑士，女妖，站在我的对面，结果我为了活着被迫把你们摧毁。而你们的亲友在几年之后突然踹开我的门，把一个已经老年痴呆的老头子从床上拎起来溺死在厕所里！”
　　银严肃地说道：“只有冤死的女精灵才有可能变成女妖。我是不可能变成女妖的。”
　　“这是重点么！”
　　卡尔科罗斯没好气地敲了敲桌子：“所以，你们现在打算走了么？”
　　埃米亚摇了摇头，指着他身上的法袍，说道：“您身上的那件法袍，颜色似乎是有特殊含义的。”
　　法师的法袍种类并没有那么多。但是其中最为强大的一件，被称为大法师之袍。
　　它的效力非常复杂，但是它有一种非常有趣的特点——每一件法袍都与阵营相协调。善良的白袍，中立的灰袍，邪恶的黑袍。法师在穿上不符合阵营的法袍时都会受到严重的负面影响甚至伤害。
　　简而言之，穿白色大法师之袍的法师，必然是善良的，没有例外。
　　“啊啊，善良大法师之袍！”卡尔科罗斯没好气地说道，“你们觉得这证明我是个好人？并非如此。我偶然得到这件贵重的法袍时，还没有资格穿上它。”
　　“但是这件法袍实在太贵重，所以我狠下了心去受难之神的教会干了一个月的白工，终于获得了穿它的资格。所以我现在是善良法师了。仅仅如此而已。”
　　如果他真的犯过什么大错，那可不是一个月白工就能够抵消的——如果他说的是真的，恰恰说明他原本就站在中立与善良的边缘。
　　“那一个月的时光真是折磨……教会就不能卖点什么赎罪券么！几百金币就能从大奸大恶洗手上岸，几千金币就能直接变成著名的善人那种！”
　　埃米亚平静地说道：“死神教会大概卖吧。只要接受他们的服务，物质位面的善恶都会失去意义。”
　　卡尔科罗斯愣了一下：“凯兰沃教会还有这一项？闻所未闻。”
　　“如果我理解的没错的话，那恐怕叫丧葬服务。”马尔斯提醒道。
　　**********
　　“呼——！”在一顿折腾之后，卡尔科罗斯坐在椅子上长出了一口气，抹了一把脸，“让我们从头开始。”
　　“在我们接下来谈任何事情之前，我可以先告诉你们一点——这次凶杀案我大约有些猜测。这不会是一个孤立事件。所以，你们如果继续站在这里，再听到我们说任何有关此事的信息，都意味着站队。”
　　马尔斯开口道：“我们也许可以选择帮忙，但是我们需要知道，焰拳的敌人是谁。”
　　“问题就在于，我们仍然不知道。”卡尔科罗斯没好气地说道，“否则我早就登门了。我只能确认，那群人绝对罪恶滔天。”
　　“后半部分的证据，有么？”
　　卡尔科罗斯犹豫了一下，点了点头：“虽然这也算是秘密……但是用来交换生力军的话也不是不行。好吧。这次他们已经闹到了贡德神殿，恐怕已经瞒不了多久了。”
　　他站起身来，把桌子上的文件堆中准确地抽出了一份档案，拆开了其上的缝线，将其中的文件拿了出来：“虽然我还没有听取报告，但是我可以猜测——死者死得十分离奇，从表面上完全看不出死因。同时死亡之后，身上离奇浮现出了血液图案。”
　　随后，大法师抽出了一张羊皮纸，上面用墨水画了一个血腥的骷髅头：“而那个图案，是前谋杀之神巴尔的圣徽。”
　　此刻两名焰拳士兵面面相觑：“您怎么会知道的？”
　　“因为这件事已经发生过三次了。每隔十天，类似的杀人事件就会发生一次，同时那个数字也会减少一个。简直就是示威。而死者来自天南地北，身份各异，查到的唯一共同点，就是他们没有共同点。”
　　“复活全部失败，连死者交谈都无法起效，预言也被干扰。我知道的办法除了祈愿术硬来之外，已经都用了，现在只能不变应完变，努力加强焰拳自身的力量了。”
　　卡尔科罗斯起身抽出了另外几份档案，拍到了他们面前：“无冬城，泰瑟尔，科米尔——大概只有克兰沃大人知道这次的死者是来自哪的。如果不考虑焰拳的权威和我本人的自尊，我早就宣布，这是起无差别杀人案了。可惜宣布这种事情只能让博德之门更加人心惶惶。那还不如封锁消息。”
　　这次杀人案中，最大的线索，也只有那个离奇的数字和巴尔的圣徽了。
　　马尔斯沉吟了一下，说道：“在一百年前的铁矿危机中，沙洛佛克在博德之门兴风作浪，是认为他可以依靠杀戮和死亡蓄积神力，踏往成神之路——”
　　“那都是目不识丁的愚昧之徒的妄想。”卡尔科罗斯嗤笑了一声，“结合神谕和研究，早就有结论了。巴尔复活的唯一方法就是巴尔之子彼此杀戮，让巴尔之血中的所有神力凝聚到最后一人身上——”
　　霎时间，全场寂静。
　　死者的身上，是留有数字的。
　　而这件事最可怕之处在于，想要完成这个目标，并不需要杀掉巴尔之子中最强的那几个——只要需要把弱的那些杀掉就足够了。

十六 和燃焰的谈判
　　“问题大了。”卡尔科罗斯脸上的镇静终于消散了大半。精心打理的胡须被他烦躁地攥成一团：“巴尔的这种复活方式并没有前例可寻。到了最后一刻，到底会发生什么事情？”
　　“是巴尔的意识在巴尔之子的身上复苏么，还是凡人的躯体被神力所挤碎，神明的幼体从血肉中诞生？如果阿波戴尔阁下失去了对自己身体的控制，他会因此破誓么？万一没有立刻破誓怎么办？如果他因此变得更强怎么办？！又或者干脆找到他，让他在那一刻之前就先破誓——”
　　大法师几乎是条件反射地说出了一系列絮语。
　　在他的最后一句话说完，马尔斯已经重重向前踏出了一步：“——燃焰阁下，请注意你的发言。如果对手里有附魔系大师，你就要直接自杀么？”
　　埃米亚的脸色也立刻冷了下来，直接转过了头准备离开：“未战先怯，还试图自断一臂……这种愚不可及的决策我们是不会奉陪的。”
　　“其实如果这么怕最坏的可能的话，也可以直接对着自己来一发解离术的。”银一边转身，撇了撇嘴，“你抢先把糟糕的可能实现，接下来怎么都是往上走。”
　　“停！”卡尔科罗斯没好气把手里的文件甩在桌子上，“你们没有学过何谓长幼有别么？”
　　银眨了眨眼睛：“长幼有别？我为什么要学那个？”
　　她一句话出口，别说卡尔科罗斯，就连原本打算帮腔的埃米亚直接都被顶得够呛。
　　即便不打算服软也没必要这么说吧！
　　埃米亚犹豫了一下，望了一眼左边高塔一样的圣武士，一言不发。而右边的银，看似天真无邪，但是再让她说一句，这个办公室只怕就要变成战场了。
　　虽然他完全不怯战，但是还是没必要就这样闹到不可开交。
　　卡尔科罗斯自然是第一次真的发火了：“你们是真的口无遮拦！”
　　银更是完全没有松口的打算：“是么，我倒是觉得你在发火之前还是先联系一下呜呜呜呜——”
　　虽然在见到卡尔科罗斯这段时间里，银的发言经常有点前言不搭后语。但是再让她说下去就麻烦大了。
　　他叹了口气，还是捂住了银的嘴：“对不起，但是我们说过了，我们不可能同意这样不择手段的策略。”
　　而卡尔科罗斯的反应倒是有些不同寻常，他抿了抿嘴，眼光闪烁了一下，没有立刻说话。
　　卡尔科罗斯沉默了一会，也退了一步：“这次确实是我失言。好吧，我要说清楚——我只不过是下意识考虑为最糟糕的情况，并不是真的有这个打算。但是让费伦最强的圣武士破誓？抱持这个想法的人数不胜数，只不过敢采取行动的人都已经去见凯兰沃了——”
　　“如果说我比那些邪佞强一些，那就是强在我有自知之明！”
　　马尔斯迟疑了一下，还是微微低下了头：“抱歉，是我失礼了。”
　　当然，只有银还在张牙舞爪——埃米亚完全没有松开她的嘴的打算。
　　埃米亚完全想象不出来，这家伙会有低头认错的一天。她再说几句话，事情立刻就要恶化到不可收拾的地步了。
　　卡尔科罗斯看了看马尔斯的态度，微微眯起了眼睛：“那么，现在有一件事情要交……不，拜托你们。”
　　他突然放低了态度：“焰拳虽然是佣兵，但是人脉严重地被限制在了各种世俗势力上，但是现在才联系领主联盟根本来不及，更何况现在的所有威胁都停留在猜测上。现在靠焰拳的实力没办法遏止情况的恶化，所以我不得不寻求外部的支援。”
　　“我希望能获得阿波戴尔·阿德里安本人的帮助，至少要建立联系的通道。这件事，我自己是完全没有渠道的。”
　　马尔斯沉默了，问道：“我们为什么就会有呢？”
　　卡尔科罗斯微微仰躺在椅子上，脸上露出了笑容：“没有么？真的？我认为你刚刚的反应已经超出了单纯的追随者对崇拜者的范畴了。”
　　“谈判，就是信息的交换。所以即便对面切中要害，也不可露出破绽。在这方面，我建议你们多向你的法师同伴学习——他的反应才更像义愤填膺乃至于试探。如果全程只有他发言的话，那你们这一行会显得更捉摸不透一些。”
　　闻言，马尔斯没有回答，只是在沉默良久之后，向后退了几步。
　　埃米亚叹了口气，问道：“好吧，我们确实有些口无遮拦。我姑且想问一下，除此之外，焰拳可还有什么我们帮得上忙的地方？”
　　“很遗憾。”卡尔科罗斯的双手交叉，放在自己的颔下，“焰拳的事务堆积如山，可惜没有一件事是你们帮得上忙的。”
　　“向教会请求施法服务？这只是单纯的跑腿。而且出使者必须能够代表焰拳，和你们这些外人无关。”
　　“向四人议会哭穷要钱，向其他潜在客户推销长期安保业务，尝试把定金先拿到手里？这个同理，你们甚至不是博德之门人。”
　　“和领主联盟的代表们扯淡，请求他们立刻支援？”
　　“寻找不知道藏在哪里的竖琴手，请求情报和战力的帮助……我真希望你们不是竖琴手。反正就算你们是，这件事情也彻底办砸了。那我也只好破罐子破摔。”
　　“最后，向铁匠铺和贡德之民们订购海量的盔甲武器，这就更和你们无关了。现在博德之门的铁匠铺的门外人山人海！多了外城区之后，铁匠学徒的位置有无数人翘首以盼，你们想进都进不去。贡德之民也不需要外人。”
　　在谈到最后一段的时候，在旁边听了许久的施瓦茨终于忍不住开口说道：“燃焰阁下，关于盔甲的事情，其实我今晚还没来得及向贡德教会提出他们的那份订单，我们还能……”
　　“且住，这件事只要开始办，就必须坚持到底。”卡尔科罗斯毫不犹豫地答道，“一部分焰拳士兵穿着最普通的链甲，却要眼睁睁地看着和他们同级的同僚换上崭新的全身板甲？那大战还没开始，焰拳自己先要陷入一片混乱。”
　　“那我们下个月工资要是发不出来，也要乱套了啊！”

十七 不存在的山
　　很明显，如果说对卡尔科罗斯本人不够尊重，那么可以说是对焰拳副团长不尊重，退一步讲，也可能只是对他本人不够尊重。
　　但是财政问题，是每一个组织机密中的机密，一旦泄露必然都是惊天动地的大事，能够让最迟缓臃肿腐败的组织爆发出惊人的行动能力。
　　施瓦茨刚刚开口，他的嘴就以他无法控制的趋势大大地张了起来，撕心裂肺的狂笑声毫不遮掩地从他的口中响起。
　　“哈哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他的双眼因为毫无来由的狂喜而完全眯成了一条缝，脸上的肉因为遏制不住的狂喜完全皱在了一起，他狂笑着俯卧在地，哐哐地砸着地面：“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　但是其他人没有笑。
　　瓦格纳的头上满是冷汗，站在原地不断鞠躬，身上的铠甲组件撞得哐哐响：“燃焰，是我们失言了！”
　　卡尔科罗斯的脸上第一次满是冷意：“我对我的风格有多么不合群还是有些了解的。佣兵团里有很多人对我并不毕恭毕敬，这我心知肚明。所以我不那么在乎你们对我个人的冒犯。但是焰拳的公共事务则完全不同。”
　　卡尔科罗斯言语中的杀意之凛冽已经溢于言表。
　　瓦格纳的腰越加用力，简直要把自己的头降到和自己的膝盖一样高：“是！”
　　法师缓缓地站起身来，瞥了自己那个正在狂笑中的部下一眼。
　　他原本还想继续说什么，但是施瓦茨的笑声实在太大，以至于连他自己想说话都不得不扯一下嗓子。
　　施瓦茨的笑声已经有些过于剧烈和急促，以至于有出现变成痛苦喘息的迹象了。
　　他冷哼了一声，打了个响指。施瓦茨脸上的笑容僵在了脸上，缓慢地变成了惊恐。他想站起身来，但是双手却因为刚刚的狂笑软得像面条一样。他在地上几个踉跄，竟没能立刻站起身来，砰地一声又倒在了地上。
　　大法师微微俯身，望了一眼地上的施瓦茨：“你今天原本就已经有些失职了，加上这次失言，你现在是护手了。如果这段时间再犯大错，你就可以另谋高就了——我的意思是否足够清楚了？”
　　施瓦茨捂着自己的嘴，生怕自己再笑出声，只能趴在地上不住地点头：“感谢您的仁慈。”“不要说这种虚与委蛇的话。但你要知道公私有别。”
　　焰拳内部的事情处理完了，可惜这次惩罚来得太猝不及防，埃米亚一行人都没来得及反应——更不要说他们既没有能力也没有立场做任何事了。
　　而卡尔科罗斯的目光向着他们一行人投了过来，其中的警告意味溢于言表。
　　埃米亚沉默了一下，叹了口气：“我只能保证，我们不会主动把焰拳的财政状况告知这件阴谋的幕后黑手，仅此而已。”
　　“……毫无意义的保密。”虽然这么说，卡尔科罗斯还是摆了摆手，“请将死者的尸体交予我们。如果你们想要继续参与这个命案的话……后天之后，你们可以再来一次焰拳，你们能拿到一份报告——但也到此为止，之后的合作，那就之后再说了。”
　　“当然。”
　　合作，就到此为止。
　　“吱嘎吱嘎——”
　　绞盘转动，城门落下。而他们一行人此刻已然站在城墙之外。
　　在和焰拳的副团长大闹这么一场之后，他们自然不可能再留在汪洋塔中了。法师小屋虽然是很强力的防护，唯独面对高级法师时毫无意义。
　　他们一行人站在汪洋塔与博德之门下城区之间的大桥上，暂时停下了脚步。
　　宝剑海的滔滔大浪从大桥下呼啸而过，海洋那看似低沉却无比响亮的海潮声将所有其他的竞争者压倒在地。
　　这既是最嘈杂的地方，也是最寂静的地方。
　　银自从说出了那句话之后，仿佛是知道自己错了一样，长时间一语不发。到了眼下这个安静的环境之中时，她终于迫不及待地开口了：“喂喂喂，那个法师让士兵大笑不止的法术是什么？是什么？！”
　　“捅了那么一个篓子之后，居然问的是这个啊！”埃米亚捂着脸长长地叹了口气，“狂笑术。是一环中很常用的法术。你怎么会不知道？（注1）”
　　“唔——”银居然很认真地用手指点着自己的下巴，努力地搜肠刮肚了很久，才摇了摇头，“可我真的不知道。”
　　埃米亚皱了皱眉：“……如果你的记忆不完全，会不会是因为你忘记了，但是你连忘记这件事也不记得了？”
　　“唔？也许？”
　　马尔斯补充道：“塔莎……据我所知是一个异常危险的女法师，并非费伦人。她的名字已经出现在烛堡超过两百年了。也许是因为她的时代在你之后。如果这样的话，你不知道也就合情合理。”
　　“唔……似乎也有这个可能。”银点着自己的嘴，脸不禁又鼓了起来，“可恶，我甚至不记得我睡了多久，一觉睡醒，居然连力量也丢光了！这就是法师要背负的沉重么！”
　　明明是个连法术书都不用的法师……但现在重点不是这个。
　　埃米亚叹了口气，看向马尔斯：“到了这个地步，我们就不得不联系阿波戴尔阁下了。”
　　马尔斯耸了耸肩：“显然如此。”
　　埃米亚此前尝试过了——阿德里安夫人曾经说过不要联系她，而他此前屡试不爽的短讯术也的确对阿德里安夫人无效。他尝试发送的消息没有得到任何回复。
　　他只能期望老圣武士并非如此了。
　　【您身在何处？我们必须联系，见面。在博德之门。】
　　万幸，圣武士的回复立刻就到了：【我在博德之门外城区包围的山峦之顶。去峭壁门，我在那接应。】
　　【明白。】
　　通讯结束，埃米亚愣了一下，眼神中只剩下了迷茫。
　　“山……顶？”他迟疑地向着马尔斯问道，“博德之门……有山吗？”
　　马尔斯几乎不假思索地答道：“博德之门有一个比较冷门的外号，山上之城。那博德之门肯定在山附近的。”
　　埃米亚得到了肯定的回答，却还是再度问了一遍：“博德之门有山？哪一座？”
　　马尔斯愣了一下，眼神也迷茫了起来：“当然是……当然是……”
　　说着说着，他拍了拍自己的头盔：“我不记得了……但是这不可能！博德之门这么重要的城市，我不可能会忘记它山峦名的！”
　　埃米亚迟疑地停下了脚步。
　　黑暗的天幕将整座城市的上方都染成了同一个颜色，但是他完全没有看到山峦所代表的高大阴影。
　　“那么，我问一个更简单的问题。”
　　“山，在哪？”
　　马尔斯的头盔颤动了一下：“……我，不记得了。”
　　“？”银也同样地完全摸不着头脑，她径直地指向东侧，手指越过了高大的汪洋塔，“不就在那边么。我在利文顿就看到了。那座山比博德之门的内城还大，少说也有一百米的高度吧。”
　　埃米亚望向她所指的方向，刚刚想凝聚精神，头却不知不觉地偏向了另外一个方向：“……有么？”
　　作者的话：　　注1：塔莎狂笑术，如法术名所见，这是塔莎发明的个人法术，只不过已经流传开了。这个法术在3版的phb中是吟游诗人的1环，法师的2环。在5版直接统一降到了5环。但是这个法术传的时间就很微妙了——塔莎的年龄始终不明。在本书里设定，塔莎的年龄在千岁以下。同时以此为基础，会对官设有些许调整，涉及剧透，在这里不便细讲。
　　注2：这座山非常奇妙：理论上来说，一座博德之门附近的山，应该早就存在，早就有名字了。但是离奇的是，它第一次出现在dnd似乎是13-14年的模组博德之门谋杀案，而它获得名字和设定甚至是在前几年刚刚发售的模组《坠入阿弗纳斯》。在它获得正式设定之前，部分爱好者甚至猜测它诞生于奥法之灾，不然这种屋里的大象太奇妙了。所以这本书里会对它的背景进行部分调整。相关故事几乎全部是我魔改。

十八 这就是费伦
　　月圆之夜已经过去一段时间了，塞伦涅的光辉只能勉强在博德之门的雨云中显露出些许残照。淅淅沥沥的小雨从云间滴滴答答地落到博德之门的石板上。
　　“啊，听说博德之门一到夜间就下雨，我算是见到了。”
　　大概是雨滴击打头盔的声音有些吵闹，圣武士总算把他的头盔摘了下来抱在胸前。
　　埃米亚则低头看着博德之门下城区那一尘不染的街道，叹了口气：“在这种天气下，街道上的苔藓和杂草还这么不明显。恐怕街道的维护者花费了不少力气。”
　　“现在，有工作在身就已经不错了。铲草和铲动物的粪便，一个在内城的街上受人白眼，一个给自己留下满身粪臭，就看受得了哪个了。”马尔斯答道。
　　他们一行人现在已经离开汪洋塔一段距离了——比较尴尬之处在于，汪洋塔刚刚好在博德之门另一端，加上之前去贡德神殿的旅程。如果现在要去博德之门东面的山上的话，他们几乎是掉头往回走……这算是结结实实要来一个博德之门全城游了。
　　更离谱的是，埃米亚和马尔斯根本不知道自己要去哪里，但是银和阿波戴尔却十分笃定地给了他们一个目的地。
　　他们不会怀疑银和阿波戴尔，但是理性能接受，不代表感情上也是如此。
　　这个感觉就好像他们要异常坚定地拿头往石柱上撞，因为这两人告诉他们，石柱后面就是入口一样。
　　埃米亚望着前方重重叠叠的房屋和依稀的灯光，不禁有些忧虑地叹了口气：“这下房屋里面，不知道会有多少眼睛……”
　　那个戈塔什的小男孩和希望之邸，显然有些问题——也许是本地的帮会，也许是盗贼工会，也许是更糟糕的东西。
　　这种组织，触手不会只有这么两个小孩子。焰拳的动向毫无疑问是最有价值的信息。
　　在这种情况下，横穿整个博德之门多少是有些风险的。他们的眼线也许甚至有勘破隐形的手段。
　　——有些棘手。
　　就在此时，银突然停下了脚步，满意地指着东方：“好，这里差不多可以了。埃米亚，呼唤魅影驹吧。”
　　“？”埃米亚迷茫地问道，“在夜里，在城里纵马？会不会太显眼了一些？”
　　“是啊。这个即便是我也能理解。”银一脸的成竹在胸，掐着腰说道，“所以我们走水路。你的魅影驹，现在应该已经可以走水路了。”
　　“——是么？！”
　　魅影驹，作为法师的最常用的魔法坐骑之一，当然不是只能在陆地上行动。事实上，随着施法者不断变强，魅影驹凌波而行，四蹄踏空，甚至背生双翼都并非不可想象。
　　但是在这方面，埃米亚是不打算和银顶嘴的——她对魔法的熟稔显然不是他一个刚学了几年的法师可以相比的。
　　埃米亚叹了口气，拿出了法术书：“但愿魅影驹不会一脚踩进水里。”
　　就在此时，银踮了踮脚，看着他的手，忍不住问道：“我想问很久了——你为什么在放魅影驹的时候要拿法术书？明明放别的法术的时候不需要？”
　　马尔斯皱了皱眉：“他在用仪式施法，靠几分钟的复杂仪式来节省魔力损耗——你们哪个时候没有么？”
　　“当然没有，甚至没有法术书……”说着说着，银的眼睛亮了起来，“那不是非常方便么！呀哈！太好了！一醒来满世界都是魔法的革新和新法术！我一定要学！”
　　她的思维明显快速地发散了起来，不自觉地在原地转着圈：“这才睡一觉就看到这么多法术……那我睡得久一点，甚至一觉睡到世界毁灭，我岂不是能直接看到——”
　　眼看她越说越离谱，埃米亚的头上不禁青筋暴起：“你给我停一停！”
　　仪式施法完成，埃米亚翻身骑上魅影驹，深吸了一口气，驱使着它向着宝剑海纵身一跃，没入了夜间的盐雾之中。
　　啪嗒。
　　虚影一般的马蹄落在水体之上，却发出了轻轻的回响。仿佛它没有落在海洋上，而是落在了博德之门湿润的街道之上。
　　“如何，海水好喝么？”
　　马尔斯的问候声穿过盐雾，飘入了埃米亚的耳边。
　　他气不打一出来：“这话你去问白银船好了，你要是骑着他一块下海，肯定是能喝饱的。”
　　银则是先一步骑上属于她的那一匹魅影驹，欢呼着落到了埃米亚的身后。而马尔斯迟疑了好一会，最终还是苦着脸骑上了他的魅影驹。
　　圣武士毫无疑问是此时最为尴尬的那一位——虽然圣武士的坐骑以智慧，勇敢，强壮闻名，但是在种种特殊能力上显然要落后法师一步。起码马尔斯的白银船此时此刻是没办法飞的——最多能尝试带他一起在海里游泳。
　　夜间的盐雾成为了他们一行人最好的遮蔽，夜间行船是颇为危险的事情。在临近城市的时候缺乏能见度更是可能出现各种事故。他们一行人一路上居然没有遇到什么船只阻拦，很顺利地就一路来到了峭壁门外。
　　下城区的东南部远不如北部兴盛。博德之门的上城区中有一片名为大空地（The wide）的特殊区域，是博德之门最大的市集所在，几乎所有三教九流来博德之门的主要目的地。他的开放与丰富早已在费伦声名斐然——坏消息是，下城区的东南部并不在海岸大道前往大空地的必经之路上。因而人烟要稀疏得多。
　　“任意门。”
　　咒文结束之后，博德之门紧闭的峭壁门就已经在他们身后了。而最近的聚落点要在他们的东方数百米外，因而博德之门的人烟终于被他们抛诸脑后了。
　　而在埃米亚前方的，是一匹正站在一块高耸的岩石之上的飞马。
　　它显然已经站在那里一段时间了。因而他们一行人刚刚出现，就立刻被这匹神骏捕捉到了。
　　这时，它开口了：“好了，马尔斯，还有几位客人，请朝我的方向走来——请恕我不能行动，否则我也会迷路。”
　　“迷路？”埃米亚问道。
　　飞马小声换了一种语言咕哝道：“很好，看来这帮后生也一样豁免不了。那我就不算侮辱了飞马的尊严。”
　　埃米亚却听得很真切，没好气地答道：“我听得懂。”
　　“那你老师教的语言还挺广博的，而且不是净教什么炼狱语用来沟通各种妖魔鬼怪。”飞马哼了一声，换回了通用语，“——我姑且问一下，我现在站在什么地方上？”
　　他们一行人一边靠近着飞马所在的位置，一边给出了回答。
　　“当然是山脊上，不然呢？”银给的异常干脆，“我的眼睛没像那两个笨蛋一样瞎掉。”埃米亚和马尔斯刚想回答，额上却不知不觉渗出了冷汗：“……一块……石头上？”
　　“好。”飞马喷了一声响鼻，“这石头是上下连贯的么？”
　　马尔斯靠近了一些，借着微弱的月光观察了一下，喃喃道：“花岗岩——岩石很连贯。”
　　“很好，下一个问题：这一大块花岗岩有多高？”
　　马尔斯迟疑地不断抬高自己的目光，直到视线远远高于博德之门的城墙时才终于停下：“……也许，一百米？”
　　“年轻的圣武士先生。”飞马的嘴唇上下碰得啪啪响，“记住这个结论，我再问一遍，我站在什么东西上面？”
　　埃米亚沉默了很久，张开了嘴，给出了答案：“一块，很高的石头？”
　　银的眼神已经完全变了，满脸的嫌弃：“……有没有可能，这叫作山。”
　　“哼哼，就是这样。虽然我不知道为什么这片山有这样的力量，也不知道这位小小姐能对此视若无睹……但总之，你们，包括我面对这座山时是毫无抵抗之力，很奇妙吧。哦对了，能帮我蒙一下眼睛么。我也没办法睁着眼睛朝着这座大石头……山走。你们闭上眼睛摸着我的尾巴好了。”
　　“你刚刚说漏嘴了吧。”
　　就在此时，众人准备启程的时候，飞马刚刚转过身，突然停下了脚步：“——等一下，这里居然有客人，阿波戴尔让你们等一下。”
　　****************
　　“原来如此，这就是费伦。”
　　在山上的洞穴中，阿波戴尔·阿德里安叹着气拔出了手中的神圣复仇者，指向了面前的敌人：“我只是想在城郊找个野营的栖息地，都能遇上巫妖？”
　　而在他的面前，一个漂浮在半空中的生物，反应也差相仿佛。
　　他仿佛是个人类，但是皮肤却紧紧地贴着骨骼，仿佛其间的所有血肉都被时间蛀空。几乎空洞洞的眼眶中竟跳动着绿色的火焰。
　　这是一个巫妖——不死生物中最为强大的一种。每一位巫妖都是强大的法师，依靠邪恶的仪式和灵魂才能存续于现世的邪佞生物。
　　只不过，这个巫妖枯干的脸上也颇为不忿：“……这就是费伦么，百年之中无人拜访，然后迎来的第一个客人就是墓穴中都大名鼎鼎的巴尔之子。他随便走走，就能一头撞到魔网锚点的瞭望地里来。”
　　“看来这次遭遇出乎我们双方的意料之外，那么我们不妨坦诚相待。”阿波戴尔·阿德里安答道，“我今晚不想打架，毕竟如果没办法打碎你的命匣，本来也只是击退你罢了,和双方罢手并无不同——但是如果你想拼个你死我活的话，我也乐意奉陪。这个地方除了石头之外什么都没有，作为战场倒是恰到好处。”
　　“吾无缘无故，何必要和一个强大的圣武士交手。”巫妖向后退了几步，而圣武士不依不饶地向前踏步，维持着距离——和施法者交战，每一步的距离都至关重要。
　　巫妖迟疑了一下，最终还是下定决心：“……吾这就离开。”
　　他开口低语了几下，而阿波戴尔死死地盯着巫妖的口齿。直到巫妖的身影从原地消失之后，他也没有松气，一个闪身已经踏入了身边的任意门之中。
　　一般的圣武士并不会这个极为实用的法术——但他是密斯特拉的圣武士。
　　下一秒，他已经出现在了埃米亚一行人的面前，确认那个巫妖的确离开之后，他才终于松了一口气。
　　“晚上好，诸位。又是几天不见了。”
　　他握住了剑，无形的灵光从他的体内澎湃而出，将面前的几人笼罩其中。随后，他才笑眯眯地说道：“现在，你们在什么地方？”
　　埃米亚睁开了眼睛，环顾了一下四周。
　　在晦暗的月光之下，山体依旧模糊，但也能看到，在这片光秃秃的山峦上，连植被都寥寥无几。
　　山体和博德之门之间，畅通无阻。
　　如果视力好的话，从这座山峰上大概可以将整个博德之门城内的一切都尽收眼底。
　　埃米亚喃喃道：“……一座，山上？”
　　刚刚让他的脑袋一片浆糊的效应似乎消失了。
　　是圣武士灵光的影响么？
　　作者的话：　　注1：dnd圣武士的力量在不同版本几乎堪称天差地别。五版的圣武士是不折不扣的面板怪，但是论机制特殊，我要推举2版的圣武士。当2版圣武士手持圣剑时，能够放出一个直径十尺的灵光。而这个灵光效应的效果……用一句话概括的话，就是单方向的反魔场。如果敌人施法者等级比圣武士低，在这个灵光范围内就是个无魔法物品无施法能力的白板，而圣武士的盟友和自身的一切能力都不受影响。

十九 追逐而来的过去
　　“解除魔法！”
　　埃米亚，张开了口，将寒冷的山巅霜风呼出，将法师最为常用的法术倾泻到了他们脚下。
　　阿波戴尔的圣剑可以庇护他们无恙，可惜圣剑的范围实在是有些狭窄——他们总不能在不到十平米的狭窄空间中凑合一晚。
　　蔓延在他们周围的魔法在埃米亚法术的效应中渐渐散去——如同潮汐消减。
　　围绕在山体上的魔法只是暂时被压制住了，但他们的确获得了喘息之机。
　　埃米亚看到法术起效，不由得长长地松了口气。
　　他对这种相对偏门的用法并不熟稔，所以这个建议自然是出自银的口中。
　　通常来说，解除魔法能够解除任何持续性的法术，不管它持续的时间是短短几秒还是永远。这样能够短时间压制的效果却是他闻所未闻的。
　　他们此刻已经在银的要求下一路爬到了这座无名山峰的顶部。
　　埃米亚原本以为这座山已经很高了。但是随着周围的云雾越来越浓，他才意识到，他在博德之门城中看到的仅仅是云层之下的部分罢了。
　　他本以为银又会因为开始大呼小叫，只不过此时她此刻又陷入了奇妙的出神的状态，站在原地一动不动，双目微抬，焦距仿佛在天空的尽头。
　　埃米亚犹豫了一下，从次元洞中取出了此前赠予给她的冬狼披风——博德之门气候凉爽，穿这件披风只会太热。所以她早就把这件披风换了下来。
　　虽然，现在他也不确定银到底是怎样的状态，寒暑对她是否会有影响——但她现在至少一切行动都和凡人一样，并无分别。
　　他呼着白气将披风围在了她身上。宽大的披风几乎如同被褥一样将银完全围在中间。
　　银在专注的时候是真的两耳不闻窗外事的。这种扰乱还不至于打断她的思路。
　　不过看样子她还得再忙一会。
　　在解除魔法的效应中，埃米亚已经成功腾出手来，在这座山峰上制造出了惯用的法师小屋。这个夜晚长休所用的防护法术可以阻碍外界效应进入，理论上也应该能对无名山的效应有抵抗力才对。
　　而在法师为了对抗山峰的魔法效应绞尽脑汁的时候，圣武士们就只能做最普通的营地准备工作了——法师小屋说到底也只是提供一个房屋，是不会替他们准备床铺和晚饭的。
　　“真遗憾，这座无名山是真的够秃。”阿波戴尔·阿德里安自然随身带着燃料，可惜食材就爱莫能助了，“今天我用掰下来的花岗岩碎块打下来了几只冲萨鹰——这也是仅有的会在这座山附近转悠的动物了。”
　　“好消息是，这里的云层也够厚。所以倒是可以生火。”马尔斯挥舞着小刀驾轻就熟地分割着冲萨鹰，“——德鲁伊的浆果不能说不好吃。但我还是更喜欢热腾腾，带火焰气息而不是带阳光气息的食物。”
　　此时，埃米亚才从高处缓缓走了下来：“坏消息，银又开始了。估计她是不会来吃晚饭了。可能我又得给她留一份。”
　　马尔斯叹了口气：“该说她是奇异，还是单纯呢——这种事几乎隔几天就发生一次吧。对她来说，好像吃饭睡觉是拖累，和魔法相关的东西才是真正的生命所在。”
　　埃米亚耸了耸肩——事实上，银一开始连餐具都用得不太熟练。就像是知道餐具的存在，但是却从来没亲手用过一样，甚至他还紧急帮银特训了一下。
　　阿波戴尔将切块的鸟肉串在铁签上架上了火堆：“很罕见。我不敢说我非常了解法师，但是认识几位。虽然说起来可能有些稀奇，但对魔法痴迷到了这个地步的闻所未闻。”
　　埃米亚叹了口气，把从友善之臂带走的一罐罐调味料拿了出来摆在地上：“这也很正常。我就不觉得研究魔法有什么乐趣。”
　　闻言，马尔斯不禁从火堆前抬起了眼睛：“一个为了魔法几天几夜不眠不休的人说自己对魔法没有兴趣……要么你在过谦，要么你比银还可怕。”
　　“真好啊。”看到两人拌嘴的场景，老阿波戴尔由衷地感叹道，“我和爱蒙当初跌跌撞撞地逃跑时……嗯，很遗憾，即便我再怎么美化，也只能说狼狈至极。爱蒙的箭术实在是太丑了，当初一壶箭都射空了才把两匹狼吓跑的场景可是让我揶揄了她很久。”
　　“爱蒙？”埃米亚顿了一下，点了点头，“就是博德之门的那位阿德里安夫人？我知道她和您渊源很深，但是没想到有这么深。”
　　而马尔斯则是长叹了口气：“阿德里安夫人也是一个用箭的法师？我现在开始怀疑自己了。”
　　青梅竹马，从年幼时就一起行动，那他们两人在一起的时间恐怕足足有百年之久了。
　　即便是两个精灵朋友，朝夕相处的时间恐怕也未必会有这么长。这两人会走到一起简直再正常不过了。
　　“不不不，她那时候还不是法师，所以更……”但就在此时，听到某个词的阿波戴尔终于反应了过来，猛地咳嗽了起来：“等等等等——阿德里安夫人？！她是这么跟你们自我介绍的？”
　　两人疑惑地投来目光：“……对啊，有什么问题么？”
　　“……哎，说是问题也没有特别大的问题。只不过我们俩之间的关系其实并一直没有对其他人公开，我们的老朋友们也许很奇怪，我们为什么迟迟不确定关系……”阿波戴尔叹了口气，转了转铁签，“在外人看来，我和爱蒙百年来都明明亲密无间，但是都始终没有跨出那一步，一定非常离奇。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“我猜，这个理由也不能对我们说。”
　　“确实如此。”巴尔之子先生耸了耸肩：“还不如说些别的——”
　　“譬如说，当初我们在博德之门声名鹊起，是因为我们救助了焰拳元帅，打倒了我的杀父仇人和幕后黑手沙洛佛克·安基夫，这是事实。但是事后没几天，我和刚刚恢复的焰拳元帅比试了一下，没想到这位伊尔坦元帅的剑术强到远远超过我的预期。如果他没有中毒，那沙洛佛克胜算就极为渺茫了！我当时简直啼笑皆非，也就是说，我们当时的功劳还不如说更接近抢功……如果焰拳缓了过来，重新恢复组织，掀翻当时的铁王座根本不在话下。”
　　说到这里，阿波戴尔哼了一声：“所以，现在我吹嘘自己的事迹的时候，都已经不愿意提博德之门的事情了。”
　　马尔斯耸了耸肩：“这件事，烛堡倒是有记载：伊尔坦元帅是焰拳的开创者之一，是从尸山血海中杀出了焰拳的声名。本身就是一个极强的剑士。其实回过头来也很好理解——如果沙洛佛克真的能打赢伊尔坦，以他的风格，多半会在某个场合公开挑战。”
　　倒是埃米亚望了一眼银的方向，答道：“但是，时间本身就是最宝贵的东西。焰拳如果有时间就能独立反戈一击。但是反过来说，如果焰拳没办法争取到这恢复组织的时间，那后续的一切都是空谈。”
　　“哈。这倒是的确如此。”
　　前几串烤肉出炉，埃米亚站起身来；“请容我失陪。我要给我们的银小姐送晚餐了——但愿她能在肉串凉透之前把它们吃下去。”
　　马尔斯站起身来：“那我也跟着——”
　　就在此时，阿波戴尔突然伸出手拉住了他，偏头对着埃米亚的方向喊道：“那我们就负责烤肉了！”
　　在确认埃米亚离开一段距离之后，阿波戴尔才压低了声音。
　　“马尔斯，有些事情我始终没有告诉你。其实，你当圣武士这件事情并不完全是偶然。那一天，我们并不是第一次相见。”
　　马尔斯哼了一声：“我多少也猜到了——圣武士筛选这么严苛，怎么可能随便遇到一个在烛堡城外大喊大叫的小孩子，就同意把他带进圣武士之途，不免过于不负责任。”
　　说到这里，马尔斯的眉毛越皱越紧：“老师，你不会想说，你其实是我……”
　　“不不不不不，你想到哪里去了！怎么可能有那种事！爱蒙会杀了我的！”阿波戴尔又被呛得连连咳嗽起来，“只不过是另外一种因缘际会。奥法之灾后，密斯特拉教会几乎一夜覆灭，邪恶涌起。我和爱蒙有相当长一段时间过着几乎被全世界追杀的生活，和很多朋友几乎断了联系。很久之后，我和爱蒙才偶然得知，我们当年的朋友明斯克神秘失踪了，但是他还没死。”
　　阿波戴尔一脸的又好气又好笑：“他可是个货真价实的人类，我们本来以为他都回到莱瑟曼多年，说不定早就在莱瑟曼的冰雪里老死了！我们花费心血，也只能确认，他变成了石像。我们费尽心力去寻找他的信息，在这个过程中爱蒙甚至加入了竖琴手。饶是如此，还是没得到明斯克的消息……我甚至想过，也许他是在中了什么变形术的效果时又被石化了？”
　　“中间的过程就不赘述了，简而言之，全部的努力都徒劳无功。我们的足迹踏遍费伦，还没去过的城市寥寥无几。如果他真的藏在剩下的城市里，只能说明我们中有一方肯定是倒霉到家了。”阿波戴尔长叹了一口气，“在多年的努力后，我和爱蒙只能放弃。但是囤积的解除石化卷轴还剩余了不少，我干脆去了各种石化蜥蜴之类的生物出没的地方，专门营救那里的受害者。”
　　“当然，受害者多种多样……老人，小孩，成人。男人女人，甚至非人。”
　　“里面甚至有一些孕妇。”阿波戴尔意味深长地望向了马尔斯，“所以，马尔斯。你虽然是1451年才出生，但是你母亲怀孕的时间实际上要早很多很多。让这些被时光玩弄的人回归社会难如登天，所以我竭尽所能满足他们的一切请求。而你的母亲，请求前往烛堡，了解这漫长的时间中发生了什么。大概就是在那里，她的预产期到了吧。”
　　“您真会拿我寻开心。”马尔斯则是捂住了脸，长叹道，“您明知道，在我记事之前母亲就去世了。那我母亲的怀孕时间对我有什么意义？反正我的亲生父亲也不可能活过这一百年。您该不会只是想看我被身世折腾得大呼小叫吧？那很遗憾，我觉得这种事根本无关紧要。”
　　“呵，那是最好。”阿波戴尔脸上满是笑容，“说起来，你们在博德之门的这一天有发现什么值得一提的事情么？”
　　“……很遗憾。有的。而且和您有关。”
　　“又是和我有关？我的仇人可太多了，在费伦地图上随便一点，百里之内多半有想让我死的人。”阿波戴尔一脸的满不在乎，“所谓债多了不愁也不过如此了。这次又是谁？”
　　“和您的另一个身份有关。”马尔斯迟疑了一下，低声说道，“似乎有人又在筹谋和巴尔之子相关的事情，在博德之门策划谋杀……我们怀疑，有人已经将剩余巴尔之子的数量成功削减到了个位数。”
　　“嘎吱！”
　　此言一出口，阿波戴尔手中的铁签瞬间被他的手指拗成了“U”形：“……那么，我必须立刻联系爱蒙。”
　　******************
　　埃米亚正抱着肉串，拨开了眼前的寒风。而银此刻正躲在冬狼的厚实披风中，却依旧站在原地。
　　埃米亚刚想靠近，却听到了银的喃喃自语。
　　【谋杀的血液是徒有其表的绝望】
　　【绵延的执念是放纵邪恶的理由】
　　【遗漏的子嗣是咬溃堤坝的蚁穴】
　　【幻想的剑刃是撕破黑暗的光辉】

二十 时间之河
　　银的声音并不大，话语声在呼啸的山风中并不明显。但她也并不是第一次用那略显飘渺的语调说话了。因而埃米亚第一时间就意识到发生了什么。
　　他站在原地，努力地将银说的每一字之后记在脑海之中，随后甚至不敢发声。
　　不过这一次，他很快意识到自己多少有些自作多情了——银并没有陷入那种有些虚无的状态，而是十分自然地转过了身，紧了紧身上的冬狼披风，把手捂在嘴边哈了哈气：“埃米亚？你怎么在这里？”
　　埃米亚松了口气，没好气地说道：“我怕你在这座山峰上太冷，预备给你收一下尸。”
　　“什么叫收尸啊！我难道会把自己冻死么？”银在山峰上跳了跳，“我真的冷了自然会自己取暖啊！”
　　“那可真是太让人欣慰了——作为一个刚刚学会吃饭睡觉的人，你进步很快！”
　　“嘶——”银被三言两语就气成了气球，“所以，你到底是来干嘛的？”
　　“送饭。”埃米亚操控着细小的火球围着肉串转了几圈，“你还记得你刚刚在做什么吗？”
　　上一次银做预言时，行为堪称神神叨叨——而预言的结果，同样如此。
　　银毫不客气地把肉串接了过来塞进嘴里，随后脸顿时皱成了一团：“——我得说，这肉好老。”
　　“你现在知道，食物和食物差别很大了。”埃米亚耸了耸肩。
　　这家伙在不久之前还信誓旦旦地声称魔法之外没有什么值得注意的东西。现在好歹已经能理解食物和食物之间是不同的了。
　　银愤愤地瞪了他一眼，脸颊因为咀嚼而高高鼓起：“我……好像回忆起来了一些东西。刚刚在尝试用预测未来的事情。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“——只是预测？我一直以为那是某种……对未来的提前预知？”
　　“你觉得未来是什么样的东西？某本停放在图书馆中的书，只要走过去翻看就能知道的一清二楚？”银把自己的双手笼在一起，对着上面猛哈气，“反正我是办不到的。这个世界上，信息洒落得到处都是，我只不过将这些凌乱的东西整合了一下，给出一个不负责任的猜测而已。错了不要找我。”
　　虽然银说得振振有词，但是不管怎么看，埃米亚都觉得她在狡辩。
　　在利齿森林中，她的表现显然不是预测能够解释的。
　　埃米亚犹豫了一下，还是没忍住问道：“你对原理一清二楚么？你确定和时间无关么？”
　　银迷茫地抬起了头：“你为什么觉得和时间有关？”
　　“为什么？”埃米亚张了张嘴，刚想把利齿森林里曾经发生过，她却一直矢口否认的那些奇谈怪论，却瞬间瞪大了眼睛。
　　他的脑海中依然留存着对那几天的印象，但是当他仔细回忆的时候，某种错乱感却立刻冲进了他的脑海。
　　第一天，银不认识他们，在一番纠缠之后，银给出了她的姓名。在决定入队之后，银给出了她的预测。
　　第三天，银总结了一下发生的事情，和他们一起踏上了旅途。
　　除了银的预测非常准确之外，似乎一切正常。
　　中间发生过什么特殊的事情么？似乎并没有，起码他不记得了。
　　埃米亚深深地吸了一口气，森寒的冷气灌进了他的肺里，让他的呼吸道有些痛苦：“奇怪……我明明记得——”
　　“其实我也记得，那几天你的表现很奇怪。但是也记不清那时发生了什么。”银呼了口气，似乎对此有所预料，“时间是充满未知又极度危险的东西。如果因为某种机缘巧合，你成功地从中获取了某种利益——你很幸运，但是到此为止，不要再深入了。”
　　她望着身周模模糊糊的云雾，仿佛看到了山下呼啸的冲萨河。
　　“时间就像博德之门旁的冲萨河——从东向西，奔流入海绝难改变。”
　　埃米亚答道：“也就是并不是绝对不能改变的。”
　　“诚然如此。”银答道，“据我所知，在很久之前，这条河流还不存在。而它之所以会诞生是因为精灵想创造一片独属于他们的应许之地。但是他们的高等魔法又一次制造了毁天灭地的灾难——地震，海啸，甚至大陆都因此漂流相撞，整个拖瑞尔天翻地覆，无数人因此消亡。”
　　“想操弄时间，你也许会小有成就，但在这期间，你一定会制造出更多的灾难。所以，不要深究了，不要疑问，到此为止。”银的声音前所未有的严肃，“不要做你自己都控制不了的事情。”
　　埃米亚迟疑了一下：“所以，对你的预见，我应该怎么处理？当作没听到？”
　　“这个级别的应用应该影响不大。最危险的还是逆流而上。只是预测未来的话，应该还好。所以加速术缓慢术之类的无所谓了。”银伸出手指点了点脸颊。
　　涉及到这个话题，她努力思考着：“其实，时间本身也没那么稳定。有时候甚至会出现连接两个时间点的门……可恶，幸好这种东西不是和位面门一样满大街都是！”
　　“那跨越那种固定时间门呢？在时间的另一边能做什么？”
　　银的包袱都已经抛了出来，埃米亚总不能不接茬。
　　不过银完全没有理会到他少有的体贴，而是十分认真地说道：“我记得……标准处理程序……好像是……”
　　“笑脸相迎，定向旅游，全程跟随，严密监视，看完快滚？”
　　“为什么越说越不对啊！而且这好像不是穿越时间门的准则吧？”
　　“别问我，我只能想起这些了”银撇了撇嘴，“总之，我想回法师小屋了。我印象里我以前没有那么怕冷啊……好想点火玩。”
　　“小孩子不要玩火。”
　　“我不是小孩子！”

二十一 费伦世界的观测者
　　新月日即将到来。
　　在接下来的几天之中，夜晚本就要渐渐变得越发黑暗。
　　但是就在这星光最为闪耀的几天中，剑湾沿岸的巨魔山脉之下的一处城市却已经先一步落入了黑暗的怀抱。
　　又或者说，这里早就已经沉沦于黑暗和死亡之中千年之久。
　　费伦大陆虽然鱼龙混杂，但是整体上来说，大部分费伦人行事还算正派——也许不至于人人见义勇为，但是普遍瞧不上玩弄死者的死灵法师和夺取他人自由的奴隶贩子。
　　塞尔的红袍法师，卡林珊的巨灵们，以及地底的卓尔，也就因此在费伦声名狼藉以至于近乎在大部分地区人人喊打。
　　但是，邪术师之墓这个地方是一个特例。
　　它名为墓穴，但实际上却更像是一座城市的废墟。
　　它的地基是无数破碎的岩石，不过这些无机质在几千年来早就被时间渐渐磨平了棱角。然而，明明连岩石都已经屈服于时间的打磨，其中的住民却依旧活着。
　　或者说，【不死】。
　　这里是属于不死生物的城市——骷髅，僵尸，吸血鬼。这些在外界十分罕见的生物便是城市的主要居民。
　　而这些不死生物的领导者，便是一群巫妖。
　　是的，每一位巫妖几乎都是扭曲了自己的躯体与灵魂来换取不朽生命的大法师。因而即便只是一位巫妖，它的献身也足以让一大片地区甚至一个国家陷入绝望之中。只要他愿意，巫妖可以将数之不清的生命拖入死亡。
　　最让人绝望的是，即便你打倒了这个巫妖，最快短短几天之后，这个巫妖便会再度复活。此前的热血拼杀不过是无用功。
　　你能打倒巫妖无数次，但是巫妖只需要战胜你一次。
　　然而，在邪术师之墓中，巫妖的量词，的确是群。
　　这座城市的中下层是安置低级死灵的地方，而上层则由无数高耸入云的尖塔组成。
　　也许上百，也许数百座尖塔。这些奇异的建筑近乎毫无规律地洒落在城市上层的各个角落。它们的装饰风格各异，仿佛是来自于时间长河中不同的角落。
　　每一座尖塔的主人，都是一位强大的巫妖。通常来说，每一位巫妖都足以让普通的生者退避三舍。
　　即便是最爱管闲事的冒险者们，在没有足够胜算和非打不可的理由之时，也绝对不想往巫妖的巢穴里冲——不怕死和白白送死是两个截然不同的概念。
　　而这样的霸主，就这样悄无声息地聚集在了一座城市之中。
　　这里有多少个巫妖？也许数十，也许上百，也许更多。
　　这是一股真正意义上足以震撼大陆，足以嘲笑魔鬼与恶魔吹嘘的血战是小孩子打架的力量。
　　但这样的巫妖，也恭敬——至少表面上恭敬地服从于同一名统治者。
　　在规格最为庞大的高塔之中，数十名巫妖正聚集于其中，谦恭地俯下身躯，向着端坐在王座之上的共主报告着最新的侦测状况。
　　“塞尔的首席，萨扎斯坦仍然在积蓄力量。没有发现他离开塞尔的迹象。而他们的敌手，阿戈拉隆德似乎也没有反攻的打算。”
　　他们的主人点了点头：“一次野心的过度膨胀就会带来如此惨痛的后果。塞尔不管再怎么张牙舞爪，实际上却连没有欣布的阿戈拉隆德也战胜不了——他们也就不过如此了。那么，有发现欣布的消息么？”
　　负责的观测辖区相近的巫妖们对视了一眼，齐齐低下了头：“没有。我们只能从伊尔明斯特在那片地区的出现频率推测，她应该仍然没有恢复。”
　　共主叹了口气：“密斯特拉的选民，却如此擅长躲躲藏藏。她必然没有恢复。以她那睚眦必报的脾气，她只要从奥法之灾的影响中恢复，必然闹到世人皆知。”
　　毫不客气地评论了一番几个世界上最强大的法师之后，共主转向了另一边：“还有其他侦测到伊尔明斯特行动的瞭望的么？”
　　在场的巫妖们陷入了沉默，没有作出回答。
　　就在此时，共主发现了一位巫妖的缺席。
　　他说道：“利齿森林的观测者迄今未出席。你们是否接到过他的联系？”
　　无故缺席，乃是大罪。
　　在场的巫妖们齐齐打了个寒噤，却无人能给出回答。
　　就在此时，一个巫妖猛地撞开了大门，逃也似地飞奔了过来。
　　他那干瘪的体表散发着浓厚的防腐剂气味，仿佛刚刚从棺材里出来。
　　即便如此，他也是无比狼狈地扑倒在共主的王座之下。而其他同僚无声无息地给他让开了位置。
　　闯入者用嘶哑的声音喊道：“拉洛克大人，万分抱歉，利齿森林的观测者因故来迟了。”
　　巫妖的共主名为拉洛克——他的服饰风格在当今的费伦已经无比罕见，本应只出现于一些学者的研究书籍和博物馆之中。
　　——这些服饰崭新得仿佛刚刚离开裁缝的双手，但是它们的主人早已衰朽得没有了任何血肉。完整的法师袍轻飘飘地笼罩在骷髅之上。原本是眼睛的地方变成两团血红色的光球，几十块颜色各异，铭刻着符文的艾恩石正漂浮在他的头骨上空。
　　自然，这些服饰的主人也同样是一名形容枯槁的巫妖。
　　拉洛克望着刚刚闯入的部下，抬起了握着法杖的右手，声音冷冽地问道：“辛加尔，我刚刚正在询问，你为何会迟到。”
　　“我被摧毁了！”名为辛加尔的巫妖几乎是迫不及待地给出了最完美的理由，生怕稍加拖延，自己就要受罚，“伊尔明斯特经过了我的瞭望地，发现了我！”
　　而为什么被伊尔明斯特发现就会被摧毁，这就不必再说了——巫妖也许都是无比强大的法师，但是一般的巫妖还远不足以和伊尔明斯特交手。
　　这晴天霹雳一般的消息瞬间就震撼了整个会议厅。
　　辛加尔的瞭望地利齿森林，距离他们的邪术师之墓，也不过几百公里而已。
　　这个距离，对他们这个级别的人来说，已经堪称近在咫尺了。
　　在一片议论纷纷之中，拉洛克摇了摇头：“——肃静。”
　　议会厅中瞬间鸦雀无声。
　　拉洛克这才嘶哑着声音问道：“你是怎么遇到的伊尔明斯特，又是怎样暴露的，他当时在干什么？”
　　巫妖几乎下意识地想吞咽，可惜相关的器官都几乎早已变成一团僵硬的血肉。
　　他答道：“伊尔明斯特当时在利齿森林西部施法，目标似乎是一支小队。当时我还没意识到是伊尔明斯特到来，想进一步判明身份，不幸就被伊尔明斯特发现……没能及时离开。”
　　后面的事情就不用再说了。
　　拉洛克皱紧了眉头：“所以，这些天里你都在命匣里修补身体？”
　　巫妖答道：“诚然如此。我对这几天中利齿森林的状况一无所知。”
　　“罢了。仅仅几天而已。”拉洛克摆了摆手，“伊尔明斯特的高烈度活动已经持续很久了，可惜一百年将至，密斯特拉归来依旧遥遥无期。大概只有他自己觉得他在为复活女神努力吧。”
　　即便伊尔明斯特比在场的几乎每一个人都强，也不影响风在无数个空洞洞的口腔中轻响，如同笑声。
　　就在此时，另一个巫妖也仓促地冲进了会场，以几乎一模一样的姿势拜倒在拉洛克面前：“拉洛克大人——阿波戴尔·阿德里安不知如何突破了我所在瞭望地的天然结界，他已经几乎十年没有活动了，因而我认为必须回到此处报告。”
　　一个巫妖低笑道：“明明就是害怕巴尔之子，掉头逃跑了，说得那么好听。”
　　而这句话显然也是大部分巫妖的看法，场内响起了阵阵窃笑。
　　拉洛克这次没有阻止嘲笑，而是问道：“我记得，你的瞭望地在博德之门左近。”
　　“是的。”
　　这下，巫妖们笑不出来了。
　　利齿森林距离邪术师之墓还有几百公里，博德之门和他们的距离就要再砍半了。
　　一个巫妖问道：“拉洛克大人，我们要进行战备么？”
　　“……最强的选民，最强的密斯特拉圣武士。居然都聚集到了这附近……会是偶然么？”
　　拉洛克思考了一会，向着刚刚抵达的部下问道，“最近博德之门有什么动静？”
　　***********************
　　“如果要用一个字来形容最近的博德之门的话，那就是【忙】。”
　　阿波戴尔掏出了随身的匕首，在花岗岩上刻画着。
　　按说钢铁是没有花岗岩坚硬的，不过阿波戴尔的匕首上满是奇异的魔法灵光，显然并不是那种用来防身的普通短兵。
　　只见巴尔之子简单刻画了一下周围的地势，解释道：“对现在的博德之门来说，最具威胁的就是东面的埃尔图迦德——埃尔图迦德和博德之门一样没有受到奥法之灾影响，近年，埃尔图迦德的首都还不知为何出现了名为伴日的奇迹，一座城市受到了两座太阳的照耀。以此为标志，埃尔图迦德扩张迅速，东面的最近的几个聚落都已经成为了埃尔图迦德的一部分，堪称是风头无两。”
　　“博德之门的成长当然也是非常迅速的。在这些年中博德之门艰难地消化掉了来自四面八方的难民，侵吞了海量的财富。但是未来却让人忧虑——他们北面是巨魔出没的无人区，南面是烛堡和贝尔苟斯特，再南方则是安姆。不论哪个方向都已经几乎没有扩张的空间了。事实上，博德之门的发展之路已经走到终点了。”
　　“所以，埃尔图迦德和博德之门的摩擦早就在加剧了——事实上，即便没有领土纠纷，埃尔图迦德也向来看不上藏污纳垢的博德之门。如果有了借口，埃尔图迦德是肯定不介意收拾博德之门一顿的。”
　　阿波戴尔点了点博德之门南方利文顿的方向：“偏偏就在此时此刻，埃尔图迦德使者到访博德之门的时候，一队来自埃尔图迦德的地狱骑士死在了利文顿附近——地点，时机，都极为敏感。如果这不是意外，那策划者显然计划让两国交战，至于更深层的目的目前还不得而知。”
　　“更加致命的是，现在博德之门最主要的武力，焰拳却失去了最高统帅——我不认为这是巧合。事实上，我那次博德之门危机的状况也颇为相似。”
　　“不过，我还没看出来，这些事和我有什么直接的关系——是期望我发现这种危险的趋势，现身调停，从而能借机陷害我么？”
　　此时埃米亚和银都已经回到了他们的临时营地旁边，只不过银这种魔法狂人对这种局势分析实在是兴致缺缺，已经在一旁听得开始头一点一点了。。
　　阿波戴尔皱着眉，向自己的学生问道：“马尔斯，你在埃尔托瑞尔活动过？”
　　马尔斯严肃地说道：“是的。老实说，那段时光还算不错。不过，坏消息是，埃尔托瑞尔有一种微妙的……愿意舍生取义的气势。如果策划者能罗织出一个证据，证明是博德之门用屠戮的手段来挑衅，埃尔图迦德可能会毫不犹豫地起兵。”
　　埃米亚刚想说话，银的身体已经干脆利落地向着旁边一歪，倒在他的怀里呼呼大睡了起来。
　　他叹了口气，继续说道：“我们和埃尔图迦德的使者见过一面。看起来他不像是个会中简单激将的手段的人。看起来也并不好战。”
　　“这是这段时间唯一的好消息。”阿波戴尔叹了口气，“明明是她抱怨博德之门危机四伏，结果我来博德之门助拳，她却突然不联系我了。”
　　马尔斯突然说道：“也许就是现在博德之门情势复杂，她更希望您不要来这里。”
　　“那就由不得她了。只要她不走，我也不可能离开。”阿波戴尔握了握拳，“如果接下来的着手点有这么几个。”
　　“其一，尝试去联系爱蒙。只要能再找到她，她多半不会再逼你我离开。”
　　“其二，尝试阻止博德之门和埃尔图迦德的摩擦。焰拳的前团长多半不是退休，而是重伤甚至已死。这个时候出现的混乱是其他势力占据权力真空的绝佳时机。我认为这一点必然和瓦拉肯大公有关。现在的四人议会只有三席，银盾家族是四人议会的老资格，主持着贡德教会，现在的族长甚至是贡德大匠。剩下的两席，一席是拥有巫术杂货店的薇尔雷特女大公，一席就是实际上把持着整个外城区的瓦拉肯大公。”
　　“银盾家族和焰拳实际上并没有特别深的联系。巫术杂货店的主人也许是实力很强的法师，但是毕竟是商人出身。在这种情况下，最有可能挺身而出的就是瓦拉肯大公。”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“——最近，瓦拉肯大公似乎雇佣了一支赤月团。里面的成员可能全员都是狼人。”
　　“……那么，赤月团的中底层战力很可能甚至比焰拳更强。至少如果爆发内战的话，不畏惧普通刀剑，还能传播兽化病的狼人能轻而易举地把博德之门杀成尸山血海。”
　　“其三，如果有机会的话，尝试找找那些筹谋者的计划到底和我有什么关系吧。他们到底是怎么找到其他巴尔血脉的身份的？这点我此刻依旧是一筹莫展。”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“我想，这纷纷扰扰，也许背后是同一批人，同一件事。”
　　阿波戴尔点了点头，摇了摇头：“——很有可能。但是在我的认识里，并没有成名已久的组织是如此行事的。这种组织背后往往有邪神的影子，行事时背负着宣扬邪恶的义务。但是这件事的幕后主使，我却还没有头绪。”
　　就在此时，阿波戴尔骤然站起身来。
　　他们扎营的位置在云层之下，在这里刚好能够将整个博德之门收到眼底。
　　就在这个并不明亮的夜晚，博德之门按说早就应该关闭的城门却开始吱嘎作响。
　　一支轻骑冲出城门，沿着海湾大道一路向南。
　　巴尔之子皱起了眉头，从腰间的包中取出了一支望远镜。
　　马上的骑手竟然穿着宽松的法袍。
　　此时飞龙岩两段的大桥早已升起，已经无法再通过陆路穿越飞龙桥了。
　　就在此时，骑手在马上低吟了几声，与身下坐骑的身形几个飘忽，就出现在了桥的另一端。
　　“……任意门……？”
　　此时焰拳已经发现了这个不速之客，整个飞龙岩已经动员了起来。但是即便如此，想要追上一名有备而来的法师，还是太慢了。
　　在焰拳开始投射钢铁的暴雨之前，这个法师已经越过了飞龙岩的大桥，进入了飞龙桥的另一端。
　　焰拳在外城区的管辖范围，就只有飞龙岩附近而已。此时，这个法师已经逃出生天。
　　而他的最终目标，竟然是博德之门南方的埃尔托瑞尔使者营地。
　　埃米亚叹了口气：“我们的对手，已经开始执行下一步了。”
　　如果真的只是传递消息，一个法师有无数种办法。
　　但是，他还是选择在无数人的眼皮子底下，一路强闯。
　　如果这个法师不是一等一的蠢蛋，那他就是刻意为之。
　　阿波戴尔长叹了口气：“博德之门的动乱，恐怕才刚刚开始啊。”

二十二 飞龙岩外
　　首先是一缕细微的火光，随后这小小的火苗迅速在埃尔托瑞尔使者营地中增殖开来。
　　穿戴铠甲的钢铁碰撞声打破了寂静的夜晚，原本还在歇息的马匹们被拍醒，浸满燃油的火把被一一点燃，向着黑暗倾泻光辉。
　　埃尔托瑞尔的使者团们点亮了火把，开始披挂上阵。
　　他们只携带了作战所需的随身物品，就高擎着火把乘上了自己的战马，冲向了飞龙岩的方向。
　　眼看着火把组成了赤红的河流向着飞龙岩的方向涌去，埃米亚试探着再次向阿德里安夫人——也许此刻应该叫她爱蒙——发去了信息。
　　埃尔托瑞尔和博德之门本就关系不佳，在这个时间点再爆发任何冲突，情况都有可能进一步恶化。不管怎么看，他都有必要通知这位和各方都关系紧密的人。
　　但是，爱蒙做事显然非常决绝。明明短讯术理论上可以联系到物质位面中的任意一个人，但是却在向这位巴尔之子队友发送讯息时碰了壁。
　　对方接收了但是拒绝回复，和对方不存在于物质位面，法术给予的反馈是不同的。
　　如果用地球比喻的话，前者是对方接了电话但是不回复，而后者就直接是对方不在服务区了。
　　埃米亚叹了口气，向着身后问道：“外城区有一位骗……有一位吟游诗人似乎和爱蒙小姐有联系，而且似乎一直是那位诗人负责带人去和爱蒙小姐见面。她此刻是唯一的线索了。”
　　马尔斯耸了耸肩：“我们又没得选。”
　　他们总不可能跑进博德之门城内，见面就问，你们是否认识阿德里安夫人——又或者去找什么盗贼工会。这样南辕北辙的蠢事他们是没兴趣的。
　　他们此刻还不清楚爱蒙到底在计划什么，但是他们至少不应该干必然会拖累她的事。
　　“总之，你们干你们觉得应该干的事情吧。”阿波戴尔·阿德里安叹了口气，望着同样点亮了照明的飞龙岩，说道，“一切有我。”
　　马尔斯没好气地顶了一句：“老师，你现在都进不了博得之门。”
　　阿波戴尔愣了一下，不禁笑出声来：“我现在已经上了绞刑架了——如果我什么都不做，都是坐视阴谋进行，等到一切都晚了的时候，我也没有反抗的余地。我信任爱蒙，但是爱蒙也不是无所不能。”
　　“你们不愿意走，如果在博德之门遇到危险，我难道还能坐视你们身处险境么？”
　　老圣武士拍了拍手掌；“我已经一百多岁了。足迹遍布费伦，我依旧尊重并相信誓言，但是誓言不是我的锁链。即便失去了其他力量，我还是个不错的剑士。”
　　换而言之，如果真的到了危急时刻，他即便违诺破誓。
　　马尔斯抿住了嘴，将头盔再度戴在自己的头上：“如果我会把自己的老师逼到被迫破誓，那我还不如死了。”
　　银此刻刚刚睡醒。她此刻虽然睡眼惺忪，但还是不满地撇了撇嘴：“所以我不喜欢圣武士——人为什么要为没有做错的事情付出无法承受的代价？”
　　埃米亚也只能叹了口气：“但愿不会走到那一步吧。”
　　***************
　　混乱还在蔓延。
　　那位一路横冲直撞的法师自然惊动了沿途的所有人。此刻夜晚本来已经深了，但是这位疾行者一番大闹之后，整个外城区都喧闹了起来。
　　寂静而黑暗的飞龙岩在短短几分钟之内就变得灯火通明。依稀的人影在混乱的脚步声中塞满了飞龙岩桥头。
　　埃米亚一行人此刻又用隐形法球消去了自己的身形。万幸的是，魅影驹行动时本就颇为隐秘——它在大地上行动时根本就不会留下任何马蹄声。这让他们得以悄无声息溜下了那座无名的山峰。
　　他们此刻并不打算去飞龙岩上凑热闹——这么大的事情是不可能保密的，飞龙岩前到底发生了什么，估计明天早上就会闹得满城风雨。而他们一行人甚至没有什么有分量的公开身份。
　　无名山上的效应在此刻变成了绝佳的掩护。他们一行人在进入外城区之前，甚至没有和任何一个人对上过眼神。
　　不过，他们并不应该高兴得太早。
　　博德之门外城区虽然一向以混乱和缺乏管理闻名，但是其中最鱼龙混杂的，就是希格所住的这一片区域。
　　这一片区域名为双生圣歌，名字优雅得体。从利文顿穿过飞龙桥，便是双生圣歌。
　　——但实际上，这一片区域，完全有可能是整个博德之门最让人捉摸不透的地方。
　　因为这里，执行绝对的信仰自由。
　　信仰自由，也许听起来很好，甚至在地球上是某种近乎不言而喻的政治正确。
　　但是在费伦，这种理念会带来一个无比致命的后果。
　　——即便邪神的祭司，也会在这里被容忍。
　　地球上的邪教，已经足够丧尽天良，让无数家庭支离破碎，造成的罪行罄竹难书。
　　而在费伦，这些人人得而诛之的行为甚至有可能是写在教义之中的。这些邪教几乎都是主动与刻意地来传播恐惧与死亡的。
　　从无名山到希格的家必须横穿整个双子之歌，结果他们不得不小心翼翼地和每个神殿保持着距离。“没关系。”银头转了几圈之后，低声说，“这里的牧师显然都不太强，魔网活动烈度很低，附近也没有什么永久的魔法效应——我们背后那座山不算的话。”
　　这里终究是公开场所，所以驻扎的牧师不可能太强。但是小心无大错。
　　不过，这短短百米的旅程对圣武士堪称酷刑。仅仅是将神殿前那模糊的圣徽收入眼中，就让他满腹牢骚。
　　费伦的神明堪称多如牛毛，双生圣歌实质上是为小规模神殿聚集的区域，也不至于每个神殿都是邪神满布。实际上，道路两侧的神殿群堪称边界分明。很显然，即便大部分邪神之间，彼此关系也颇为不佳。
　　但即便如此，仅仅是将那些模糊的神徽印入眼帘，都让人觉得极为不适。
　　在终于惊险地越过了邪神殿集群之后，马尔斯长出了一口气，满肚子的恼火如同倒豆子一样澎湃而出。
　　“瘟疫之神塔洛娜，厄运女神本莎芭，暴政之神班恩……密斯特拉在上，为什么还有恶魔王子狄摩高根那个双头狒狒？！在这群不知所谓的邪佞里面，连黑暗之神莎尔都显得眉清目秀了！”
　　埃米亚耸了耸肩。
　　在这群建筑里面，他甚至看到了崇拜死亡三神的神殿——简直岂有此理，现在死亡三神之中，前死神米尔寇和前谋杀之神巴尔都已经消逝百年以上了。
　　他以前对马尔斯为什么三番五次讥讽博德之门还不是很清楚，但是他现在明白了——这座城市如果没什么事故发生，就是在侮辱这些邪神信徒的虔诚。
　　不过，在这个风雨飘摇的时候，这些神殿倒是老老实实地紧闭大门，完全没有凑热闹的打算。说到底，这里虽然信仰自由，但是一片完全的神殿聚居区，反而无从扩张势力。每一家的势力都无法脱颖而出，倒也是某一种变相的制衡。马尔斯冷淡地说道：“理论上，这里虽然信仰自由，但是至少是不允许触发博德之门的法律。至于执行……可笑，外城区甚至不是焰拳的执法范围。毕竟焰拳是当年反对奥法之灾难民入城的坚决支持者。多年后的今天，双方自然都不希望对方出现在彼此的视野中。”
　　就在此时，埃米亚突然停住了脚步。
　　希格的屋前，正停着一队佣兵。
　　他们没有披甲，只是穿着以战士标准而言过于简单的防护。其中的几个甚至干脆将大半身体裸露在外。
　　——赤月团。
　　这群人为什么会在这里？！为什么会在希格的房外？
　　更离奇的是，他们此刻正簇拥着一个年轻的女性，这个女性虽然穿着女仆装，但是衣服上的首饰却同样华贵，显然出身名门。
　　现在夜色已深，但是这个女仆却依旧死死地盯着希格的屋门。
　　望着这些出乎意料的访客，埃米亚开始由衷地思考一个问题。
　　这些人，为什么会在这里。
　　而他们簇拥的这个人是谁。
　　在厘清这些问题之前，他们显然不能贸然现身。
　　就在此时，一大群沉重的脚步声也快速地向着这个方向赶来。又一群赤月团佣兵快步冲向了这个位置。
　　而带头的队长，埃米亚一行人是认识的。
　　瓦拉肯大公的后裔，那位在利齿森林中和他们有一面之缘的贵族。
　　雅尔·瓦拉肯。
　　这位大公后裔惊愕地向着这群人投来了目光：“——你们还没抓住那个骗子？”
　　女仆闻言转过了身。他们显然彼此相识，因而女仆谦恭地行了一礼：“日安，瓦拉肯先生。这个叫希格的骗子显然非常熟练。所以我受小姐的命令在这里直接在这里蹲守。我相信她总不可能直接离开博德之门。其他去搜索的佣兵们好像还没有回报。”
　　刚刚到来的雅尔·瓦拉肯轻咳一声，整理了一下仪容：“万分抱歉，这位小姐。我们赤月团现在有了急事。”他指了指飞龙岩的方向，“我们可能不得不抽调其他任务的人手。那些原本在搜索的佣兵也早已经归队了。明天我们会派出双倍人手来补偿今天的提前撤离。”
　　女仆看起来倒是颇为通情达理，并没有因为自己的任务被怠慢而大发雷霆，反而只是摇了摇头：“如果真的有急事，请各位不必再陪伴我了。单纯蹲守的任务交由我一人即可。我也不是手无缚鸡之力的那种女仆。听说外城区对外来人不友好。能得到这样的帮助已经大大出乎我意料之外了。”
　　“感谢理解！”在得到许可之后，他立刻喊道，“好了诸位，我们立刻去飞龙岩下。一切听从指挥，不得擅自行动！”
　　在呼喝和抱怨声之中，不知道已经在这里站了多久的佣兵们唉声叹气地汇成了灰色的洪流，向着飞龙岩的方向赶去。
　　女仆只是望了他们的背影一会，确认他们远去之后，观察了周围一下，居然径直地走进了希格那小的可怜的住所。
　　现在，怎么对付这位女仆，就是一个大问题了。
　　只不过，女仆接下来说的话倒是大大地出乎他们的意料。
　　她用轻柔的声音说道：“希格小姐，他们走了。”
　　自然，没有任何人回应。
　　于是，女仆摇了摇头。
　　很快，她的白皙皮肤快速地染上了一种奇异的灰色。体态一度显露出了一种异常的扭曲，裸露出来的身体表现出了一种不自然的光滑。
　　她说道：“——是我，罗莉安。”
　　“是阿德里安夫人派我来的。我帮你把那个女仆骗走，可不是为了来这里吃闭门羹的。”

二十三 再会罗莉安
　　很显然，这种奇异的外貌不是人类能够拥有的。而结论也十分明确了——罗莉安是个变形怪。
　　甚至于，就在不久之前，罗莉安还和埃米亚与马尔斯有一个十分不愉快的初次见面。
　　这次会面的结局是，埃米亚和马尔斯完成了无比惊险的绝地反击，罗莉安和她带领的变形怪及时投降，保住了他们自己的性命。埃米亚和马尔斯也因此结识，从此开始旅行。
　　在那之后，他们就和变形怪们分道扬镳了——只不过，他们万万没想到，重逢居然会来得这么快。
　　变形怪一般来说是不可能主动自曝身份的，除非她和目标真的非常熟稔。而她要找的人早就知道她是变形怪——以至于在紧急时刻，最能自证身份的办法就是她主动褪去伪装。
　　在窸窸窣窣的声音中，希格家中的窗户被掀起一角。一个透明的身影轻盈跳进了屋内。
　　这栋本就简陋的房屋内部此刻的状况堪称惨不忍睹。
　　罗莉安并没有进入屋内，因为她面前的房屋早已摇摇欲坠了——这里显然经过了翻天覆地一般地搜查。本就缺乏维护的烂木门在一轮又一轮的粗暴推撞中再也经不起任何的碰撞，仿佛只要风吹一下都会寿终正寝。
　　当然，最惨烈的还是地面——这里仿佛刚刚经过了春耕，整个地表都被翻了好几遍。如果这座房屋的墙壁实在是不像有夹层的样子，也许这里早就被夷为平地了。
　　赤月团分出一部分人蹲守在这种房屋之前，更多是在押注：也许此间的主人有着什么更高明的手法来藏匿自己的财富，那么他们虽然扑了个空，至少能阻止此间的主人拿着全部的财富逃之夭夭——当然，更主要的原因是，在这里蹲守不但轻松，而且能把上司搪塞过去。
　　“真了不得啊。”罗莉安犹豫了一下，衡量了一下自己和房门的距离，叹息了一声，“我是真的没想到，原来你平时真的会卖假乐器！我还以为那只是接头环节的一部分！”
　　希格轻咳了一声，原本透明的身形显露了出来——只不过，即便她原本处于隐形状态，轻易不会被人察觉，她还是选择在身上挂满了用鲜嫩枝叶组成的简陋伪装，“你这话就外行！接头暗号就是得藏在日常活动里，越自然越好。如果我只给竖琴手们带路，那我不是没几天就暴露了么！”
　　“嗤。”罗莉安轻笑了一声，“原来如此，那看来今天的事情完全是意外。”
　　“当然是意外！”虽然被佣兵团追得上天下地，希格心里显然是依旧不服，“这种穿金戴银的火点（有钱人）都不敢赚个头道杵（首次生意），我还怎么在外城区混！我本来觉得她是个空子（外行），就没有太上心。我哪知道她是什么银盾家族的大小姐，是贡德教会出身啊！”
　　希格愤愤不平：“当面不说话，回头就摇人，呸，不讲武德！当面揭穿算她招子亮，大不了就把乐器胚子送她了。回头叫人算怎么回事！啧，还把我的乐器胚子都砸了……”
　　说着说着，希格的声音突然一停，视线迟疑地向着外侧投来，似乎在看埃米亚一行人，随后偏过了头，耳朵动了一下。
　　随后，她向着房屋的角落走去：“——罗莉安，你身后有客人。不过是真的客人。”
　　埃米亚不禁惊了一下。希格对声音的把握的确很强，对这种人来说，隐形这样单纯的光学把戏的确会大打折扣。
　　但是像现在这样，居然能够径直地和他对上目光……这也不免过于可怕了一些。他们一行明明骑着魅影驹，根本不会在地上留下脚印——也许魅影驹的呼吸声也已经足够刺耳？
　　在把罗莉安吓到之前，埃米亚叹了口气，他干脆地解除了法术，显露出了他们一行人的身形。
　　然后，他微微躬身，向两位女性行礼：“罗莉安小姐，多日不见了。看起来你气色不错，虽然我此前并不知道你来到了博德之门。”
　　这一幕倒是大大地出乎了希格的意料。她的目光狐疑地在两群人中间来回转：“——怎么，你们认识？”
　　原本已经准备逃跑的罗莉安长长地出了一口气，拉了拉身上的衣物，没好气地说道：“我现在的一切，都是拜他所赐。”
　　她此前虽然用的是别人身上的身份和衣物来到此地，但是显露原形时却也没有赤身裸体，而是穿上了另外一种样式的女仆装——看起来她好像真的在阿德里安夫人那里当仆从。
　　这倒是很合理——她是变形怪的首领，所以必然会被单独调开。要知道，即便是竖琴手愿意留他们一命，不代表就可以容忍这么一大群彼此相熟的变形怪集体行动。
　　明面上的单个变形怪威胁很小，但是他们的人数一多起来就会发生质变。
　　放任这么一大群变形怪集体行动，完全就是在往自己的组织里埋不定时炸弹——
　　而爱蒙，这位实力深不见底的法师显然选择了将一位变形怪……也许更多，留在身边充作助手。
　　从目前来看，罗莉安也许过得颇为适应。
　　不管罗莉安话语中的真正含义是什么，但是背后的含义却是十分清晰的。
　　希格原本因为自己的家被人砸得七七八八而精神萎靡，在听到这句话之后，她的眼睛转了几圈，突然亮了起来。
　　她一个箭步冲到了埃米亚身前，握着他的手猛摇：“——这位客官，请问您有什么诉求？！是要找阿德里安夫人么？”
　　埃米亚张了张嘴，对这种热情颇不适应，最好也只能说：“没错，只不过，看起来传送阵已经……？”
　　“很遗憾，这个自然是失效了。这里一旦受到怀疑，我必须撤离，而法阵当然也得毁掉。不能让别人得知传送法阵的符文。”说到这里，希格的脸色一黯，握着埃米亚的手也松了下来，“然后，我对她就没有什么利用价值了。这大概就是我们的最后一面了。”
　　她叹着气蹲到了房门外，把头上身上的树枝随手扯下来丢在地上，捂着脸深吸了几口气：“被赤月团怀疑，还得罪了上城区的银盾大小姐，这个博德之门我是呆不下去了。”
　　“……我可是在博德之门呆了好多年了。居然这样就要走了。真是有点猝不及防。”
　　马尔斯叹了口气：“利用价值这个词不免也用得太过分了一些。”
　　虽然明知道她是在卖惨，但是这境况显然也是肉眼可见的事实，最多是加了一些夸张而已。
　　埃米亚问道：“那您接下来有什么打算？”
　　“这才是我们的第二次见面，没必要问得这么深吧。”希格却没有接他的话茬，只是站起身来揉了揉眼睛，眼睛微微有些充血，“我也从阿德里安夫人那里挣了不少，还不至于饿死在路上。总之，按照约定，在离开之前，我要去联系她最后一次，和她说明我被怀疑时的全部情况。”
　　她出了口气：“你们可以和我一起来。但是我要声明，如果她看到你们之后发怒，那你们不能卖我。”
　　“这是自然……不过罗莉安小姐，你的意见呢？”
　　闻言，原本在一旁静静站立的罗莉安脸色不变，小声哼哼道：“——我能有什么意见，我就是个还在实习的女仆，在阿德里安夫人那里连干杂务的资格都没有，完全就是个传声筒，还得自己用腿走路的那种。”
　　****************
　　备用的传送法阵自然不可能在希格自己的房间里。她带着众人小心翼翼地离开了那原本属于她的残垣断壁。
　　她是吟游诗人，而备用的传送法阵则自然是位于附近的诗歌之神神殿旁的放歌之屋中。
　　这栋房屋对诗歌之神的信徒们，尤其是新进的信徒们有无比重要的意义：可以帮助这些初学者们避免被暴躁的邻居们暴打——费伦的牧师可普遍是孔武有力的。
　　“这栋放歌之屋可贵了，说不定和密里耳的神殿一样贵。它的诞生表面上是因为受到了一位艺术鉴赏家的赞助，实际上嘛……”
　　实际上，当然就是那位在这里施放了传送法阵的女法师大人一掷千金的，用高额的资助来交换一个位于中立区域的备用传送法阵。
　　这个公共房间没有上锁，里面实际上也几乎空无一物。整个房间从表面上看除了隔音没有任何功能。
　　不过，饶是如此，希格在打开房门之前，还是小心翼翼地向着路对面望了一眼：“——还有，你们要小心，这段时间不要去路对面的邪神区。”
　　此言一出，埃米亚的瞳孔不禁微微缩了一下：“为什么？”
　　因为位置原因，他们就是从那片区域穿过的——他们一路上并没有遇到什么事情。
　　“因为……”希格还没说完，跟在他们旁边的罗莉安突然开口说道，“希格，他们横穿了邪恶神殿区。”
　　“什么！？”希格的手本来已经放在了门把手上，骤然听到这个噩耗，手不禁抖了一下。
　　马尔斯冷冷地横了一眼读心女仆。罗莉安只耸了耸肩：“我只是觉得，这个级别的事情不能互相隐瞒。”
　　埃米亚叹了口气，挡在了罗莉安和马尔斯中间，对着希格说道：“是的。不过一路上很平稳，没有发生任何事情。”
　　“……”希格沉吟了一下，“这位埃米亚先生，你是喜欢早饭吃三根香蕉，下午吃四根香蕉；还是早饭吃四根香蕉，下午吃三根？”
　　埃米亚没好气地答道：“我不是猴子。”
　　“你快是了。”希格黑着脸，答道，“看来本莎芭的那位新神选的名声还没传出去——如果你们横穿了神殿还安然无恙，只能说明她已经被招揽走了。等几天之后，她就会出现在你们对面啦。”
　　“——本莎芭？！”其他人一起叫了起来，只因为这位神祇的名字堪称恶名昭彰。
　　银以更加震惊的声音叫道：“本莎芭是谁？！”
　　此言一出，在场的几个人一起翻了个白眼。
　　就连罗莉安此刻都按捺不住地比划了起来：“命运女神提喀死后诞生的厄运之女，幸运女神泰摩拉的姐妹和永恒之敌——你居然不知道？！等等，你……”
　　在罗莉安说完之前，埃米亚猛地向前几步，挡在了银的身前：“她是个只痴迷魔法的笨蛋，各种常识都差得有点多。我们已经在努力科普了，但是看来还是收效甚……嘶……微。”
　　不过，在他解释之前，罗莉安已经更惊慌地抬起了眼睛：“是啊，原来是这样啊。我什么都明白，很正常，呵呵，很正常。”
　　希格莫名其妙地眨了一下眼睛，沉默了一下，随后如同时间倒流一般完全无视了刚刚发生的状况：“我说到哪了——哦对，总之，你们如果不离开博德之门，做好接下来的几天走霉运的准备吧。”
　　她打开了放歌之屋的大门，从怀里取出了石头，对着另一端低语了几句：“……很抱歉深夜打扰。是的是的。呃，很遗憾，我们是五个人。”
　　随后，就如同上次那样，在短暂的恍惚与空间变换之后，他们再度来到了那个华贵的房间。
　　不过这一次，不需要埃米亚自己来开密门了——阿德里安夫人，或者叫爱蒙，此刻仍然坐在他们对面的小桌之旁。只不过这一次，她的脸上满是寒霜。
　　刚刚见面，爱蒙就怒气勃发，顺手将手边的一瓶墨水抄起，干脆朝埃米亚砸了过来：“我早就估计你们是不会这么轻易就离开，但我还是万万没想到，你们居然连一晚上都等不了！”

二十四 风雨欲来
　　只是第一面，埃米亚就知道，爱蒙的确是游荡者出身。
　　这投掷墨水的手法是标准的飞镖手势，而且动作熟练，投掷有力——一开始就当法师的人是练不出这一手的。
　　“……啧。”
　　不过，当他看清那墨水的标签之后，脸色不禁一黑。
　　阿德里安夫人朝他丢过来的墨水，正是马尔斯所说的烛堡出品的奢侈品。
　　前几天他没日没夜地抄写法术书，墨水瓶的水位已经出现了肉眼可见的下降，让他肉疼不已——结果这种奢侈品居然被老牌法师毫不犹豫地当垃圾丢了出去。
　　他叹了口气，伸出手正准备把这瓶墨水接住。
　　就在此时，墨水瓶的盖子在半空中不知何时悄然松动，在转到埃米亚面前之时，盖子突然脱落。
　　满瓶的墨水瞬间填满了埃米亚的视野。
　　“啊！？”
　　这种毫无征兆的意外情况大大地出乎了在场的所有人预料。即便以马尔斯的身手，此刻再想出手也已经完全来不及了。
　　“小心……嗯？！”
　　化名阿德里安夫人的爱蒙此时却刚刚来得及出言提醒，不过话才说到一半，她已经有些惊愕地微微睁开了眼睛。
　　眼看埃米亚就要被墨水泼得满头满脸，银叹了口气，随手打了个响指。
　　下一秒，埃米亚感觉在空中飞扬飘舞的墨水骤然变得缓慢了许多。
　　他此刻甚至能看清楚爱蒙的嘴唇在半空中变幻的轨迹，看清墨水的液滴是怎么在空中彼此碰撞。
　　而奇妙的是，他控制自己的身体时却并没有感受到这种奇异的艰涩，十分自如地让到了一旁。
　　这种异常的观感仅仅持续了短短一瞬，下一秒，墨水的流速就恢复了正常，噼里啪啦地洒在了地板上。但是埃米亚此时的位置却已经变换到了另外一个位置。
　　“…………”
　　爱蒙的脸上第一次露出了无法掩饰的疑惑：“……这是奥术？你干了什么？”
　　她忍不住站起身来，死死地盯着银的脸，仿佛要把她的样貌记在脑海里：“……你是什么人？”
　　银倒是完全不觉得自己做了什么了不得的事情，坦然地说道：“我不知道，所以埃米亚在替我到处找人问啊。”
　　“……”爱蒙的目光在几人中间转了好几圈，最后问道，“容我问一下，你们几个人是怎么走到一起的？”
　　马尔斯没好气地答道：“我和埃米亚大概是靠那位阴影谷的贤者牵线走在一起的，而银，那就完全是离奇的机缘巧合了。”
　　“巧合？”爱蒙摇了摇头，“我本来觉得什么告死者完全是无稽之谈，现在我不敢确定了。”
　　她的身体放松下来，重新坐回椅子上：“我建议，刚才的法术，加速术，高等加速术，又或者什么更高级更稀有的魔法效应，我不管那是什么，轻易不要显露在外人之前，更不要像刚才那样用在无关紧要的地方。我不知道你是谁，但是刚才的力量足以让无数邪佞心生觊觎。”
　　“不过，我此刻虽然也心生好奇，但是现在情况危急，实在不是搞魔法研究的时候。埃米亚先生，马尔斯先生，能不能告诉我，你们这次去贡德的奇迹大厅到底发生了什么事？”
　　埃米亚把此行的经历简单概括了一下，只不过，他才刚刚说到与阿德里安重逢的部分，爱蒙就已经忍不住把头上的兜帽拉了下来，遮住了自己的半张脸。等听完的时候，她已经几乎说不出话来了：“——这都什么乱七八糟的，为什么只是去神殿咨询一件魔法物品，都能变成这个样子？！”
　　马尔斯没好气地说道：“我不认为是我们倒霉，而是现在的博德之门已经变成一栋处处漏雨的破屋了。在这个地方行动，被鲜血沾湿靴子不过是或早或晚——不管是自己的血，敌人的血，还是无辜者的血。”
　　“的确如此。”爱蒙叹了口气，走出了密室，回来时手中已经握着一份文档，“我其实一直在关注最近的谋杀案。这些谋杀案没有一桩高破，所以被整个博德之门上层竭尽所能地压制住了传播。现在，靠最新得到的讯息，我已经有了一些眉目了——用通常的手段查死因，是不可能查得出来的。”
　　“为什么？”埃米亚问道。
　　爱蒙冷哼了一声：“和博德之门关心最紧张的埃尔图迦德是不可能大张旗鼓地用这种谋杀手段的。我也许也能尝试复现类似的谋杀方法，但是又贵又模范，损耗还大，我是不愿意为了几个吓唬人的把戏如此挥霍魔力的。而且即便是我，也不可能连痕迹都不留下。”
　　“但是，神明非神会的背后是魔鬼……”爱蒙摁了摁眉心，“如果魔鬼和这些死者签下了契约，而这些死人的死状，是违反契约的代价？但是这些人如果不违约，这些计划不就实行不了了么？”
　　埃米亚迟疑了一下，低声说道：“我老师说，魔鬼最擅长的事情有两样：让你签下无法拒绝的条约，让你在该死的时候死。我认为这对魔鬼来说不是问题。”
　　“你老师懂的东西可真够乱的。”爱蒙没好气地评判了一番，随后摇了摇头，“对了，那个刚刚死去的人长什么样子？我还没从焰拳那里得到情报。”
　　埃米亚伸出手在半空中捏出了一个画像。
　　说实在的，他自己都觉得这个画像实在是难以作为参考——死者在死前明显已经被折磨得不成人样了。恐怕他临死之前的样貌和正常时相差甚远。
　　不过，爱蒙只是看了一眼就陷入了沉默。
　　她扬起了头，倒吸了一口凉气。
　　她也比出了一个手势，将一个人的相貌展露在众人面前：“你们觉得，是这个人么？”
　　两张脸，一个只是微微阴郁，却也依旧称得上颇有气质。另一个却已经近乎满是死气和狂躁，面部的肌肉已经不听使唤地狰狞扭曲。
　　但是只从面部骨骼结构上看，恐怕完全有可能是同一个人。
　　罗莉安喃喃道：“奇怪，这个人我好像见——”
　　她说着说着，脸上也终于露出了震惊的表情：“——这不是埃尔托瑞尔使节团的人么？我记得他好像是……”
　　爱蒙叹了口气：“他是埃尔图迦德至高观察者的学生，而至高观察者是埃尔图迦德的最高统治者。”
　　换而言之，可以近乎等效于埃尔图迦德的王子。只不过埃尔图迦德并非是封建制，统治者并非国王而已。
　　埃米亚沉默了一下，说道：“说起来，之前有一个法师冲到了城外的埃尔托瑞尔的营地之中，然后埃尔托瑞尔的营地立刻就全副武装了起来冲向了飞龙岩。”
　　爱蒙沉默了下来，随后她重重地锤了一下桌子：“——焰拳到底被渗透成了什么样子！斯拉尼·瑞文嘉德你个蠢材，自己只想当好好先生，好好先生是这么容易当的么，现在连自己的命也保不住！结果还得我给你善后！”
　　她深吸了一口气，说道：“好，你们几个不是想掺和么，现在活来了。去飞龙岩吧，我不管那边现在有多么剑拔弩张，你们一定要把状况稳定住！”
　　埃米亚愣了一下：“我倒是有这个意愿，但是他们凭什么听我的？”
　　“你们这一趟，似乎还没有出示我的戒指？”
　　“没有。”
　　“那正好——现在我允许你们使用这枚戒指了。银盾家族，巫术杂货店，焰拳，瓦拉肯——如果你们没有合适的身份而被拦下，那你们就出示这枚戒指，懂的人自然会懂。当然，我推荐还是只对见到的最高层出示。”
　　“但是，仅仅只允许出示。我不准你们说我的名字，包括阿德里安夫人在内。”
　　“这是一次考验。要是你们连这件事情都解决不了，就直接掉头离开博德之门吧。”

二十五 最贪财的诗人
　　“好，接下来就是你们两个的问题了。”埃米亚一行人是一定会去的，但是罗莉安和希格就颇为微妙了。爱蒙看了一眼屋内，不禁叹了口气。
　　这里面三个女性，就没有一个好对付的——银也只不过是被埃米亚压着，所以不用她来头疼罢了。
　　爱蒙拍了拍手：“罗莉安，接下来的一段时间，大部分时间应该都是交涉为主……你要去么？”
　　变形怪显然没想到话题会在这个时候突然转到她的身上，立刻警觉地竖起了耳朵：“……大部分？如果交涉不利呢？”
　　爱蒙沉默了一下，还是答道：“那当然就是要打了。这里可是费伦，交涉能解决很多问题，但是没办法解决所有问题。最激烈的那场决战恐怕是躲不过去的。”
　　“——那我才不去！”虽然理论上变形怪此刻还在寄人篱下，但是罗莉安表现出了异常坚决的抗拒，“我又没有战斗力，就是一个赚日薪的女仆，为什么要去这种地方！”
　　显然类似的争论已经不是第一次发生了，以至于爱蒙脸上出现的表情完全是不出所料和无奈：“……不，理论上你还在戴罪立功阶段吧。我们两个人之间不完全是上下级关系。”
　　“那又怎么样。”尽管话已经说到了这个地步，但是罗莉安完全没有态度放软的意思，“大不了就是死。你现在杀了我好了。也差不了这几天。”
　　马尔斯瞥了变形怪一眼，说道：“我认为我们队伍中目前勉强算是彼此一心，我觉得没有必要一定要强行塞一个本身就不情愿的人进来。”
　　埃米亚也摇了摇头：“我也觉得不必如此。”
　　“哈！”爱蒙不禁失笑，“那你们打算怎么去交涉？你们去挑衅是一把好手，斡旋？也许可以吧，但我的确不放心。”
　　就在此时，身高比爱蒙的桌子高不了多少的吟游诗人小姐默不作声地把手举在了众人中间：“所以，这里还有我的事么？可以给我发遣散费和船票费了么？我说不定得在宝剑湾上飘很久呢。”
　　“——当然有。”爱蒙站起了身，“希格小姐，有兴趣赚外快么？”
　　希格愣了一下，眼神里反而满是警惕：“你这里就没有什么能容易到手的钱。”
　　“那你可以不用担心了，钱不是我出。”爱蒙敲了敲桌面，“现在有一支小队，最缺少一个把博德之门外城区街头巷尾摸得门清，能睁眼说瞎话，擅长把白的说成黑的诗人。”
　　“其实这种需求还挺常见的。不过最近的博德之门太危险了，这种危险的活我是肯定不接日薪的，要当也是直接要求分成的那种。”希格说着，回头望了一眼埃米亚众人，不断摇头，“但是这一队不行，啧啧，浑身上下都透着一股……哼哼——这帮人都是以做好事不留名为光荣的吧。他们家底殷实，我又不是，进去之后岂不是天天喝海风吃土啊？法师倒是能赚钱，但是那也是法师自己的钱，和我又没关系。”
　　“不去。”
　　“很好，我本来就持保守意见。”马尔斯干脆了当地说，“阿德里安夫人，您知道我的情况。我宁愿碰得头破血流也不愿意不明不白地被卷进不可挽回的境地里。”
　　圣武士是要为相关人的行为负责的——队友犯法，圣武士不但不能包庇，反而要把队友亲自绳之于法。这种公理优先于私情的行事准则不是每个人都能接受。与其到时候闹得不可开交，还不如从一开始就不要交往。
　　“我还不同意哩！谁要和这种一板一眼的铁壳子一起的，天天说话都得考虑您高不高兴，您是我什么人？”
　　而埃米亚也不禁苦恼了起来。
　　就这短暂的相处之中，他可以确定，希格的的确确是刚好能弥补队内短板的那个人——圣武士自不必说，银的行事风格可以说是显然的五指不沾阳春水。他在地球的时候虽然还算是个普通人，但是也不了解这边的底层生活。想在博德之门这样遍地是阴暗角落的地方活动，他们一行的行事风格太过扎眼了。
　　但是他们对希格也并不够了解——正如马尔斯所说，希格也许会变成队伍中的不定时炸弹。虽然就短暂的了解来说，希格还称不上是什么恶性的罪犯，其实还在圣武士的容忍范围之内。
　　就在场面僵持的时候，一向不愿意掺和这种事情的银却笑眯眯盯着希格的脸，突然开口说道：“其实，我是同意让她入队的。”
　　“啊？！”埃米亚和马尔斯齐齐惊叫出声。
　　银对希格的兴趣显然不同寻常，她一个箭步冲上前去，死死地拽住了希格袖子。希格那异常宽大的衣物此刻变成了她的囚笼，她只是反应慢了一下，立刻被银拽住了衣角，整个人动弹不得——
　　“干嘛啊！非礼啊！有没有人管啊！”
　　不过银完全没理会她，只是用力地扯住希格，不准她离开，转头对着埃米亚喊道：“我觉得她可以进队，你不会后悔的。”
　　“呃……”
　　银在队伍中是个很微妙的存在。
　　显然，她身上有着很深的秘密，她全盛的时候显然和他们两个初出茅庐的年轻人不是一个层面的人——虽然不知道为什么她很多时候都非常任性。
　　好在她对魔法之外的绝大多数事情都几乎毫无兴趣，同时她虽然任性但是倒不至于听不进话，因而其实队内的冲突非常少。
　　但是银认为希格应该入队，这个意见就有些分量了。
　　“我还没答应呢！”希格用力地扯着自己的衣服，可惜她的身体实在太娇小，连银都能比她高出一个头，“我为什么要入队啊，图什么啊！”
　　爱蒙哼了一声，敲了敲桌面：“你说，法师赚的钱只归自己，这是错的。他们这支队伍比较特殊——他们三个人实际上共享了自己的全部财富，只要急需谁都可以拿出来用。所以法师赚的钱也可以是你的钱。”
　　“不，这个解释方法也不免……”说到这里，埃米亚迟疑了一下。
　　马尔斯是圣武士，铠甲与武器都是吞金巨兽。而银是对钱无所谓，所以他们一直用的旧协议，爱蒙小姐的理解也不能算错。
　　不过，希格是吟游诗人。这个职业一不穿铠甲二来也很少用武器，他也不了解乐器。所以他对希格可能的确没有什么特别的用处……她也许更希望立刻将获得的收入拿到自己的手中？
　　“这种大饼对我没用！”
　　希格一边和银角力，一边问道：“——什么施法服务收入也太虚了，那边的法师小哥，你有什么特别拿手的，适合赚钱的本领么？没有的话就免谈。”
　　——那他真的有。
　　埃米亚答道：“我应该算是比较擅长造物吧。”
　　“擅长造物也太含糊了吧。”希格没好气地说道，“什么都能造？”
　　“普通物品，如果让我懂构造的话，应该是可以。”说到这里，埃米亚想到了希格屋子里的那些乐器胚子，答道，“但是我没有造过乐器，你想要乐器的话，我得花时间研究一下才有信心。”
　　“我是实心疯了才会找法师买乐器！刁难……不是，给法师挑战，当然是得找一些有创意的。”
　　“你刚才说刁难了吧！”
　　“你听错了！”
　　诗人就是这点好，扯谎也眼睛都不眨一下。
　　就在希格犹疑的时候，在一旁的爱蒙点了点桌子：“希格，我们认识一段时间之后，你好像有和我说过，你有一个梦想吧。”
　　“是啊，我梦想睡在用黄金铺成的床上，不过现在攒的钱还差很多呢。”说到这里，希格一下子警惕了起来，“——我只是拜托你暂时保管我的工资，你不是想克扣吧！”
　　“你在想什么呢！我什么时候扣过你的钱！我的意思是，你的梦想……”
　　“也许没有那么远。”爱蒙的脸上露出了不怀好意的笑容，指了指埃米亚，“换一个思路吧——你直接向你未来的法师提出要求，具体怎么实现由他来想。”
　　“啊？！”
　　这项挑战堪称飞来横祸，埃米亚立刻就反驳道：“我现在手里也没有多少钱啊！我们手里的财富普遍是各种魔法物品，这种东西哪是能够仓促出手的？”
　　“先不要急着否定。”
　　爱蒙打了个响指，她腰间的次元洞从腰间漂出，在密室的墙面上张开，她起身，有些费劲地从里面取出了一个有她小臂大的沉重金块，：“这是希格这段时间在我这里存下的财富……”
　　埃米亚眨了眨眼睛。
　　这个体积的金块，恐怕是有足足十几千克了。
　　换算成金币，少说也能和几千枚金币等重……如果算上铸币税，那还要更多。
　　希格看上去住在破破烂烂的屋子里，原来身家这么殷实的么！
　　“干嘛啦，别这么看我，这么漂亮的黄金我哪舍得花。”希格的眼睛早已死死地钉在了那块黄金上，可惜她此刻还没挣脱银的魔爪，“所以我生活是真的很紧迫。”
　　“钱不就是用来的花的么……”埃米亚也只能叹了口气。
　　不过，有钱就好办法了。
　　他沉吟了一下。
　　那个金块的体积大约在0.1立方米上下，如果把它摊平的话……
　　重点是厚度。
　　一枚金币的厚度大约是4毫米，把这个金块变成金币，恐怕还是不足以铺满希格的身下。
　　如果厚度减半，那就可以将黄金的面积翻倍。
　　如果用鬼斧神工无限摊平的话，那黄金的面积就有了巨大的施展空间。
　　当然，黄金的厚度太过薄弱的话，也会让金箔变得太过脆弱……但是1毫米的话，也许还是有足够的强度的？
　　“希格小姐，靠这些钱，实现睡在金币上的梦想恐怕还是困难的。”
　　“这不用你来告诉我啦！我首先声明，镀金金币是不算的，那是铸假币，后果很严重，会被通缉的！”
　　“不，我不是这个意思。”埃米亚摇了摇头，“纯黄金铸造的床铺，你有兴趣么？”
　　“没兴……等等你说什么？”
　　而爱蒙已经笑了起来：“看来你已经有眉目了。空口无凭，不妨在此演示一下？”
　　埃米亚叹了口气。
　　鬼斧神工。
　　在希格的眼眸中，爱蒙手上的黄金如同融化了一样轻飘飘地浮到了半空之中，随后无声无息地落到了地面之上，如同丝线一样在游走编织，最终缓缓地织成了一块足够她睡眠的床铺——只不过，那看似织物的结构，都完全是用金灿灿的黄金组成。
　　“这个能力，很多法师也能做到，但是在他们眼里，这个法术也只就能用来造桥造墙而已。能用它来制作各种工艺产品的……这么说吧，这是我生平仅见。”就连爱蒙都不禁沉默了一下，对着希格摇了摇手。
　　“我提醒你一下——最近焰拳正在大把大把地撒钱，但是，很多订单都下得太过仓促，实际上还处于排队阶段，如果在这个时候，你能够用巧妙地让这个法师把订单抢走，从焰拳那里赚来的钱，想必也要分你一些吧。”
　　“而在焰拳那里，只是订购一件全身板甲，就是报价1500金币。你在这我这里帮了这几年的忙，也没比一件铠甲的价格多了多少。而这种铠甲，焰拳订购的数量可不是区区几十件这么简单。”
　　希格的眼睛越听越亮，最后，她的眼睛已经直接变成黄金的颜色。
　　“什么也别说了！”希格也不知道从哪里来的力气，一下子从银的束缚中冲了出来，重重地拽住埃米亚的袖子，“我希格飘零一生，向来无依无靠！没想到今日终于得见您这样的大贤，呜呜呜，我终于有家了！从今往后，只要大秤分金小秤分银，从利文顿到石眼，您说话，我肯定是知无不言言无不尽，管教您到博德之门外城区那是宾至如归啊！”
　　就在诗人还在滔滔不绝的时候，埃米亚叹着气和银对上了眼神。
　　虽然他的确不反对让希格入队，但是他的确不理解，银为何如此主动。
　　就在这时，银的声音飘忽着钻进了他的耳朵：“她的身上还有秘密——譬如说，我们第二次见她时，其实用的是和初见时不同的相貌，但是她为什么立刻就把我们认出来了？”

　　作者的话：　　作者注：看本章说，有书友觉得变形怪小姐会入队……这不太可能。变形怪的性格是非常鲜明的，他们绝不可能加进主角团这种非典型的救世主队伍，跟着埃米亚他们去玩命的。只会作为配角。

二十六 飞龙岩下
　　短暂的恍惚之后，他们一行人已经再度离开了那个隐秘的房间。在他们视野尽头的那片模糊阴影，就是飞龙岩高大的城墙。
　　埃米亚回头望了一眼——入目的是利文顿区那零散破落的建筑群和挥之不去的浓厚气味。
　　而入耳的，是飞龙岩上的喧闹声。
　　此时飞龙岩的墙头被密集的火把照亮得如同白昼。得到了同样待遇的还有飞龙桥岩的吊桥之前。任何靠近飞龙岩的人都会被立刻照清外貌——哪怕是在这个黑暗的夜晚。
　　“和汪洋塔的配置有些相似啊。”埃米亚低语了一声。
　　“大概是因为新上任的元帅代理。”他们一行人的身影此刻还隐匿在了黑暗之中，爱蒙说话时，埃米亚也只能听到刻意压低的声音。
　　“我研究过焰拳的历史。虽然焰拳常年给法师留了燃焰的位置，大部分就任的法师倒也称不上失职，但说到底，他们在焰拳更多是作为顾问，并非真的成为了焰拳的指挥官——他们也满足于这有限的责任，无意更进一步。”
　　爱蒙叹了口气。
　　“麻烦就麻烦在，卡尔科罗斯不一样。他很认真——一个法师，认真起来当然很好。问题在于，焰拳作为一个组织，一个在博德之门扎根百年，和这座城市一起泡在腥臭海水的组织，可能无法与他的法师大脑匹配。”
　　“我不明白。”埃米亚皱了皱眉，“这和我们当下的事情有什么关系？”
　　“马上就有关系了。他很负责，所以一旦焰拳出现了什么大事，他一定会到场。埃尔托瑞尔人大多刚正不阿，有马尔斯在旁，会好办一些。但是想让卡尔科罗斯服软，你们就得知道他的弱点。”
　　“我不是说他作为法师的弱点，那是每个法师的绝密，我也不知道。我指的是，他作为元帅代理的弱点。”
　　埃米亚迟疑了一下：“元帅代理的弱点……比如说焰拳自身？”
　　“正确的废话。”爱蒙没好气地用法师之手弹了一下他的脑门，“你如果有能摧毁整个焰拳的武力，还用在这里苦思冥想么？”
　　“他作为法师也堪称出色——理性，博学，无畏，甚至正直。这样的人，在他孑然一身的时候简直无懈可击。”随后，爱蒙也不再卖关子：“但是他现在，有一个致命的弱点。”
　　“钱。”
　　“钱？！”
　　***************
　　飞龙岩其实并不经常遇到兵临城下的情况。博德之门是一座港口城市，偶尔遇到威胁，也最可能来自于海上。这也是为什么，横在博德之门港口之前的汪洋塔是焰拳最重要的指挥部，连接海湾大道的飞龙岩却只能屈居第二。
　　不过，今天，也许就是飞龙岩第一次迎来试炼的时候。
　　在黑暗的夜晚之中，雷霆一样的马蹄声撕碎了夜晚的安宁。
　　原本停留在利文顿外的埃尔托瑞尔人在此时选择离开营地，披上铠甲，骑上战马，顶着困倦全副武装地聚集到了飞龙岩之前。
　　即便飞龙岩的吊桥早在刚刚入夜时就已经高高拉起，他们却依旧聚集在飞龙桥上，完全没有退去的意思。
　　在埃尔托瑞尔人的马队之前，使者队的领袖，雷克斯正披着铠甲，背对着高大的飞龙岩。哪怕其上已经人影幢幢。
　　他抬高了声音，仿佛生怕博德人听不到他的声音：“诸位，我们在这几天的生活是相当困苦的——”
　　“我们住在自己临时搭建的营地里，煮着冲萨河的污浊河水，喝着泡发的干粮稀粥。明明和一座大城市近在咫尺，却因为此地市民的不友好，只能日日夜夜望着自己同胞尸体无计可施，只能眼睁睁地看着高贵的地狱骑士们曝尸荒野，等待阳光剥掉他们身上的冰壳，祈祷秃鹫和鬣狗不会在我们入睡的时候啃食他们的尸体——我们在博德之门的每一天都无比漫长，我们都希望这毫无尽头的日子早点结束。”
　　而在雷克斯的面前，是静静矗立在他们面前的埃尔托瑞尔人组成的马队。他们整整齐齐地排好了队形，立在他的面前。在雷克斯演讲之时，除了偶尔响起的马匹响鼻声之外，便只有名为纪律的沉默。
　　雷克斯的坐骑像是感知到了什么一样，不安地在地上兜着圈子，而雷克斯坐在马鞍上艰难地安抚着它：“但是，在这个黑暗的夜晚，我却把大家聚集到了飞龙岩前，并有一好一怀的两个消息想要传达——好消息是，我们的这个生活即将结束了。坏消息是，我们的生活要变得更糟糕了。”
　　雷克斯的声音顿了一下，随后：“诸位，我得到了消息。”
　　“我们的朋友，米歇尔·克雷格阁下死了。他的尸体出现在了博德之门。而这件事被勒令保密，即便克兰沃教会，那些专职丧葬的教士们都没有得到通知。”
　　这个爆炸性的消息即便在埃尔托瑞尔的马队中都引起了一些小小的惊呼。而甚至飞龙岩上的守军都议论纷纷。
　　“请大家想想，一路上，米歇尔没照顾过在场的哪一个人？塔纳，你那大肚肠在吃完自己的双倍配给还嫌不够的时候，是米歇尔把自己的那份分了一半给你。诺里尔，你在筹备地狱骑士考试的时候，米歇尔专门抽出时间帮你训练了三天——”
　　“类似的事情我可以站在说理说到日轮升起！他帮人从不求回报，也许你们都像我一样，打算在哪一天他遇到困难时同样出手相助。但是我却没办法把他的事迹说到日轮再度落下的时候了。因为米歇尔，那个被称为伴日的伴日，埃尔托瑞尔的第三轮太阳的笨蛋死了！”“他死得不明不白，我们甚至见不到他的尸体！还没能解决地狱骑士身上的谜团，就又有一位亲友倒在我们不曾知晓的角落里了！”
　　说到这里，雷克斯拨转马头，向着飞龙岩上喊道：“焰拳的诸位，我说的可清楚了？我们是否能够穿过飞龙岩，前往博德之门，迎回我们朋友的尸体？”
　　城门上的焰拳士兵们闻言，不禁面面相觑，最后，一个大胆的焰拳士兵也只能对外喊道：“这位先生，我们理解您的情绪，但是飞龙岩的规则十分清晰——在夜间不允许放下吊桥。我们没有得到命令，就不能下桥开门。”
　　雷克斯对焰拳守军的反应早有预料，他深吸了一口气，高声喊道：“寻找凶手，最为重要的永远是刚刚死亡的那一段时间。尸体身上留下的线索随着时间一分一秒地在流逝。你们大可以用种种规章来拖延时间，甚至可以要求我们离开博德之门，这都是你们身为博德之门武力的权利范围。”
　　“但是有一件事情你们要想清楚——”
　　“博德之门的内城死了人，我们上哪里知道！我们都是在飞龙岩驻扎的！”
　　“那么，你们想要申明你们和此事无关，这也可以理解。我们也可以离开。”
　　“但是，之后，我们也会回来。只不过在一来一回之中，我们的怒火并不会在心中渐渐熄灭！这烈火只会变成炽热的余烬，只会在沉默中蓄势待发，当我们再度归来时，我们会沿着冲萨河顺流而下，从北岸登门拜访，不必再经过这条飞龙桥。届时，被堵在飞龙岩中无计可施的就是诸位了！”
　　这两难境地显然是让城墙上的焰拳士兵束手无策，即便其上的话语声越发嘈杂，事情却也没有一丝进展。
　　一方越来越吵闹，而另一方却渐渐沉寂了起来。
　　就在此时，一个沉静的声音从城墙上响起：“聒噪，给我让开道路。”
　　随后，城墙上响起了解脱一般的欢呼声。
　　随后，一个须发花白的老年法师的面容从城墙上出现。
　　他的头上漂浮着几个不断旋转的彩色符文石，面容在微薄的光芒中若隐若现：“我是焰拳的燃焰，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯。你有什么诉求，可以和我谈。”
　　这一位的出现显然也大大地出乎了雷克斯的意料，他犹疑了一下，在马上欠身行礼：“……元帅代理大人，没想到您会深夜……”
　　他还没说完，就被老法师毫不留情面地打断了：“你很意外？为什么？如果你认为我不会出现，为什么要在深夜之中挑衅飞龙岩？还是说，你的目的就是挑衅本身？”
　　“这是我要问的。你明知道飞龙岩上可能不会立刻有燃焰抵达，而没有燃焰下令，焰拳的铁手和精卫们不可能违令开门，你却还是在这里摇唇鼓舌……”
　　卡尔科罗斯手中的法杖在石墙上重重地顿了一下：“——为什么？”

二十七 各怀心思
　　在呼啸的夜风中，飞龙岩南墙上下陷入了短暂的寂静。
　　焰拳的元帅代理发出质问之后，就静静地站在城墙之上，等待访客们的回答。
　　埃尔托瑞尔的战马如同感受到了什么一般，不断地打着响鼻，耳朵们向后背了起来。有些不安地在原地转圈踱步。甚至有几匹一度试图转身。
　　雷克斯轻吁了几口气，：“马是聪明而敏感的动物。虽然埃尔托瑞尔给了它们足够的脱敏训练，但是它们还是能意识到危险的迫近。”
　　“因为我怕死。”在短暂的思考之后，雷克斯在坐骑上高声喊道，“我在埃尔托瑞尔，早已宣誓将此生奉献给大神托姆，志愿为传播正义，律法与热忱的事业聊尽绵薄之力——吾主托姆从来只教导我们不畏惧死亡与牺牲，但是却不鼓励我们送死。”
　　雷克斯说得无比坦然：“我们心中疑窦丛生，而一位强大的法师却可能站在我们对面——我们应该怎么做？提前通知，约定好时间地点，然后一板一眼地走到别人的给的场所？”
　　他用力地勒了一下马缰：“——我很害怕。我怕我衣着鲜亮地赴约，但是却一去不返。别人却甚至不知道我的身上发生了什么事情。而有亲人前来询问的时候，他只能得到这么几个回答：”
　　“我们不知道他来过；他的确来过，但是之后就离开了，去路不明；我们查到了他的去向，但是却不知道中途是否发生了什么意外；我们对他的意外身亡万分遗憾，但是不得不花时间去调查他的死因；最后，因为各种原因，我们用尽了所有的手段，但却徒劳无功。”
　　雷克斯快速而清晰地吐出了一系列讥诮，仅仅用了寥寥几语，就让城墙上的焰拳士兵怒气勃发，一众污言秽语开始毫不顾忌地向下喷去——焰拳士兵在市民面前往往还会矜持一些，但说到底佣兵们也是从这个大泥潭中摸爬滚打出身，自然也对此道颇为精通。
　　雷克斯退后了几步，看着一块块阴影从城墙上滚下，落到了滚滚的冲萨河中。他摇了摇头，干脆地抬头问道：“那么，卡尔科罗斯阁下——请容我此刻询问：你们对米歇尔·克雷格阁下之死的调查到了何等地步？”
　　老法师冷冷地环视了周围一圈，法杖在地上重重一顿，一道无形的波纹从他的杖头浮出，透明的扭曲将月亮倾斜而下的光辉撕裂得七零八落，紧接着这道波纹带起了震耳欲聋的轰鸣声，瞬间将飞龙岩城墙上的吵闹声完全压倒。
　　“——安静！”
　　随后，老法师的声音才不紧不慢地响起。他的目光冷淡地扫了在场众人一圈，飞龙岩上这才变得鸦雀无声。
　　“严格来说，还没有完全开始。”卡尔科罗斯干脆地答道，“他的死亡原因明显和超自然因素有关，在这种情况下，通常的排查都毫无意义。但是焰拳内部还是已经开始高度警戒。海姆的牧师原本已经开始向着汪洋塔赶来。但是就在我们开始通知焰拳全部施法者的过程中，一个法师突然借故离开。”
　　说到这里，卡尔科罗斯的声音终于高了起来：“而现在，连我们都不知道死者的身份，埃尔托瑞尔的使者却突然登门，试图向焰拳兴师问罪？让我开门见山地说吧：自诩正义使者的埃尔托瑞尔人，在我看来，你们此刻的行为处处都显得可疑。”
　　“这点在我来看也同样如此！”雷克斯反呛道，“我们，埃尔图迦德的使者，即便不自夸地说，在此刻的博德之门并非是可有可无的存在。而米歇尔·克雷格是唯一一位在内城活动的埃尔托瑞尔人，您居然说，您，作为此刻整个博德之门最有权势的人之一，根本不认识他？！他在博德之门周围的监视者恐怕比我们使者团的人数还多吧！”
　　“无稽之谈。”卡尔科罗斯毫不犹豫地驳斥道，“我收到的报告堆积如山：埃尔托瑞尔的使者们在利文顿以南虎视眈眈，焰拳内部乱成一团，博德之门选举大会的防卫，地狱骑士的死因，巨龙活动的痕迹——我为什么要花时间认识一个埃尔托瑞尔人？”
　　谈判到此，就是死局了。
　　“……哼。”
　　雷克斯抬头望着飞龙岩高耸的城墙，问道：“那么，我们是不被允许去见米歇尔最后一面了。”
　　“焰拳有自己的流程——排查身份，如果你试图指认死者的身份，那么明天到汪洋塔来——但是我提前声明，汪洋塔地位特殊，不可能容许你们全副武装手握刀剑。”
　　“然后，我们的尸体甚至能和米歇尔埋在同一个土坑中？”埃尔托瑞尔的使者拨转了马头，“我看大可不必了。这件事不再是我们使团内部的事情了。”
　　老法师微微眯起了眼睛。
　　卡尔科罗斯作为一个法师而言，也许有些怪异，但总的来说堪称易于相处——但在一切之前，他也仍然是个法师。
　　他的耐心也是有限的。
　　艾利欧斯·德·卡尔科罗斯答道：“我们仍然会试图查明这个案件背后发生了什么，至于你们是否要单方面地定义这件事的性质，我无权干涉——但我会做好准备。”
　　与其说是不欢而散，还不如说是引线已经点燃了。
　　此刻，埃米亚一行人已经在不远处听了好一会，他们最新入队的交涉大师已经给出了她的评价。
　　希格不断地摇头：“这听起来不太对味啊。这个埃尔托瑞尔人说话彬彬有礼，但实际上怎么看都是来刻意挑衅的，生怕两方不打起来一样。”
　　马尔斯的眉头也皱了起来：“……托姆的信徒在正义三柱中本来就是最为激进的那一批，也许是因为他们此刻已经笃定了博德之门的罪行？”
　　他们本来就不指望此刻能交涉出什么结果，没有诚意的交谈自然就没有任何结果。
　　希格想了想，吸了口气：“那个，你们有什么打算么？一定要往里面掺和？我觉得这水有点深。”
　　埃米亚毫不犹疑地点了点头：“是的。我觉得还有回旋的余地。而且，既然这次冲突背后有策划的可能，那我就要把他搅黄。”
　　“那就把谈话的调子往高了起！想想你身上有没有什么能用的身份，把他架到墙上去！——比如说竖琴手？还有，你和两边有什么更具体的联系么？方便切入话题的那种？”
　　埃米亚叹了口气：“——都有。”
　　不论是哪一边，他既有合适的身份，也有切入的理由。

二十八 各怀鬼胎
　　接下来，今晚上估计少不了唇枪舌剑了。
　　埃米亚很清晰地意识到了这一点。
　　以往只是用传讯术的絮语就能解决的问题，现在就不得不上更高级的法术了。
　　埃米亚轻轻拍了拍手，低声诵读了几声咒文。
　　五环预言系法术，拉瑞的心灵连结，启动。
　　这也是他在利齿森林最后几天中紧急加班学会的法术之一。
　　银看着魔力的流动，双眼一下子亮了起来。她试探了一下，直接用上了最新的通讯渠道：【可以同时起效于复数人的心灵连结……允许所有受术者在一定时间内进行内部的心灵感应，而且不受限制于空间——很不错的法术，这也是新发明的！？】
　　【我不知道以你的标准来说算不算新……但我老师说，他是有一直在收集法术的，也许比较新吧。】埃米亚也只能这么回答。
　　【……喂？能听到吗？啧，法师老爷的东西就是好，我们诗人都只能捡法师老爷用剩下的。】希格试了几下之后，也立刻兴高采烈地用了起来，【那些埃尔托瑞尔人一看就是一板一眼的人，我这种矮子诗人可没办法让他们立刻提起重视。我就只负责全程察言观色外加摇旗呐喊了。】
　　而马尔斯只是耸了耸肩——他不能说谎。在这种敌我不明的交涉时不是一般地吃亏。
　　埃米亚叹了口气，驱马向前。
　　**************************
　　就在埃尔托瑞尔人已经开始试图回返的时候，一个小队骑着坐骑从远方举着火把毫不遮掩地向着他们的方向赶来。
　　只不过，虽然他们一队四人同样乘马，但是身下的坐骑四蹄交替，却没有在博德之门的草原上掀起任何声音和泥土。漆黑的马体和烟雾一样的蹄子在黑暗中仿佛是若隐若现的幽灵。
　　他们的出现立刻引起了埃尔托瑞尔人的警惕，呛啷啷的利剑出鞘声连成了一片，原本整整齐齐的队伍几乎立刻就向着四面八方分散开来，零零散散地组成了几个小队，向着埃米亚一行人包围而来。
　　马尔斯默默地观察着埃尔托瑞尔人的阵型，嗤笑了一声：【我早就和他们说过，既然一开战就要立刻分散，那平时为什么要以训练那种密集阵型为主？在费伦，连打个大地精都有可能冒出来一个能放火球术的！】
　　埃米亚在通讯中叹了口气：【所以，你看出什么了吗？我只看出他们好像都是真正的骑手。】
　　【当然。加上使者自己一共三名牧师，十八名战士，还有一个作为斥候的轻骑游荡者。奥法之灾后埃尔托瑞尔的官方编制几乎都维持着类似的比例。遇上真正危险的战斗还要带上法师。至于骑马……那很正常，在埃尔托瑞尔，就连一只猴子成年后都有可能被绑在马背上。】
　　这家伙看样子在埃尔托瑞尔的时间不短。
　　埃米亚望着埃尔托瑞尔人将他们缓缓围在中间，举起了手示意他们没有敌意，在心里却好奇地问道：【埃尔托瑞尔看起来应该很合圣武士的风格，为什么感觉你对那里没有什么好感。】
　　【总体上来说，的确如此，也许费伦上已经没有比埃尔托瑞尔更适合圣武士的城市了。但是深入了解之后就知道，什么城市都差不多——腐败，秘密，幽暗处都少不了。】马尔斯冷哼了一声，【在我看来，这种看起来和善却依旧有暗流涌动的地方，要比那种让人敬而远之的地方更加危险。】
　　【单纯地从感觉上来说，我认为埃尔托瑞尔的风气就恰好位于追随圣武士时最为危险微妙的点上——他们崇敬圣武士的准则，追求正义与忠诚，但是又不愿意严格按照圣武士的戒律限制自己，与此同时，他们却以这种半吊子的正义为豪。这种自认为在污浊世间傲然独立——虽然这种看法也不能说完全是错的——让他们普遍有一种微妙的……动力。】
　　【所以，他们的行为方式在自认为自己占理时会更加偏向激进，在外人看来会显得有些奥秘，所以我支持希格的说法——对这群笨蛋就先示弱，让他们升起自满之心，然后使劲往墙上架，当他们意识到自己的行为实际上无法与他们的口号匹配的时候，才肯收敛一点。】
　　就在他们一行人商议对策的时候，埃尔托瑞尔人的包围已经完成。雷克斯回头望了一眼城头，策马来到埃米亚一行人面前：“晚安，诸位，请让我问一下，为何在这个寂静的深夜突然到访？我们此刻处境微妙，对任何来自背后的访客都不得不报以警惕。”
　　埃米亚摇了摇头，望了一眼他们背后的飞龙岩城墙，答道：“请见谅，我本来也想从你们的正面接近，但是在看到冲萨河的汹涌河流之后，我就只好放弃这个诱人的想法了。”
　　周围的埃尔托瑞尔人们顿时涨红了脸——他们把飞龙岩桥头堵了个严严实实，别人自然就只好从他们背后靠近了。
　　雷克斯笑着摇了摇头：“阁下所言不差，这是我们的过失……”
　　说着说着，他愣了一下：“……我们是不是见过？阁下看着有些眼熟。”
　　“的确如此。”埃米亚叹了口气，“就在今天，我刚刚路过利文顿，为一场意外的谋杀案给了些许意见。”
　　说到这里，他很认真地转着马头，看着闪亮的寒光，问道：“我不敢自居有功，但应该也算有些交情？”
　　雷克斯没有犹豫，立刻挥了挥手，埃尔托瑞尔人立刻收起了武器，重新回到了两侧。而雷克斯也在马背上躬身问候：“万分抱歉，我们此刻有些过度紧张了，绝非对您有什么恶意。您在今日仗义出手，让我们能够早日收殓几位地狱骑士。此情他日必有所报。”
　　埃米亚骑着魅影驹慢悠悠地侧移了几步，望着飞龙岩桥头——那里人影幢幢，似乎城内也出了一些变故，随后问道：“凶手可已经找到了？哦，也许这个话题我不该问？”
　　雷克斯摇了摇头：“很遗憾，这个问题比较敏感，但是我可以回答一部分：按照埃尔图迦德的规定，这种原因不明的死亡，理应带回国度，又或者在多家教会的牧师共同见证下呼唤死者残留的精神，提出那宝贵的三个问题。我们都是托姆的牧师，没有在这里提问的资质。”
　　埃米亚抬眼一望：“据我所知，飞龙桥的另一端，就是双生圣歌，外城区的神殿区。那里有着几乎所有神明的神殿。”
　　“甚至有前谋杀之神巴尔的神殿。”雷克斯答道，“请不要开这种玩笑——我们不认可那种地方。在整个博德之门，我们只认可两位神明的牧师——工匠之神贡德，幸运女神泰摩拉。”
　　这也是博德之门规模最大的三家教会之二。
　　实际上，博德之门还有一位女神同样深受推崇或者说敬畏，那就是海洋之神安博里。可惜她是狂怒诸神的一员，这个以风暴之神塔洛斯为首的神系代表了大自然的残忍与无情，这样以死亡和恐惧来收割信仰的神明，可以说是邪神的标志。
　　博德人要靠海吃饭，自然对海洋女神敬畏有加，沿河的埃尔托瑞尔人却不必吃这个闷亏。
　　就在这时，雷克斯深吸了一口气，不自觉地望了一眼城头的骚动。
　　希格微微眯起了眼睛，立刻在心里说道：【挺奇怪，这个人对飞龙岩上的动向有异常的专注——我建议趁这个时候直接开始进攻，不然等会出了什么意外的进展，我们还没有露出入局的意向的话，可能就错失先机了……现在他也许没心情和你讨价还价。】
　　【他为什么会关注城头的反应？我本来以为他已经打算直接回埃尔托瑞尔了。】埃米亚问道。
　　【不知道，但是有意外那对我们来说就是好消息。】
　　而雷克斯的下一句话也印证了希格的观点。
　　他深深地吸了一口气，筹措一下词句：“阁下，今夜我们聚集在此，是因为我们埃尔托瑞尔自己的事情。一言难尽，但我认为您不会想要卷入其中的……此事和您无关。”
　　埃米亚犹豫了一下。
　　按照他原本的计划，他应该旁敲侧击，将雷克斯的注意力引到其他的方面，然后试图一个回马枪让这位使者露出马脚。
　　但是现在看来，他应该直接掏出最重量级的那个证明。
　　“这个世界上没什么事情是完全与一个人无关的。”埃米亚轻轻叹了口气，“如果可能的话，我很希望能慢慢获取您的信任。但是现在，我希望您在为同胞的不幸哀叹的时候，也同样考虑一下其他的无辜者。”
　　雷克斯脸上的温和微微僵了一下，随后变成了严肃：“——我是否可以理解为，我们今天的相遇，都是精心策划的一部分？”
　　“这种说法很有传奇色彩，我也很希望如此。但是很遗憾，我在这片区域相当孤独，今天的相逢的确是巧遇而已。”埃米亚从衣服的内侧轻巧地解下了一枚银色的竖琴胸针，展现在雷克斯的面前，“——当然，今晚上的显然不是。”
　　“我是以这个身份前来拜访的，我希望您给焰拳和博德之门一个回旋的机会。”
　　“您应该清楚，焰拳的上一任元帅刚刚离职，此刻焰拳正是一团乱麻的时候。我不否认焰拳有刻意拖延的可能性，但是既然涉及到埃尔图迦德，那就是国与国之间的大事，焰拳无法独立决定。”
　　“……！”雷克斯的脸微微侧了一下，但是随后再度回正，捏住马缰的双手用力了一些，“您说笑了。所有人都知道，焰拳的元帅从伊尔坦以来就一直是博德之门的大公，从未例外。”
　　“那也得四人议会选举完成，又或者四人议会恰好有空缺才行。很遗憾，现在焰拳虽然依旧负责博德之门的军事与治安，但是此刻焰拳在四人议会中已经不再占有席位。换而言之，焰拳在这期间已然失去了他们的超然地位。这个级别的事情，现在焰拳是绝对无法独自给您回答的。我请求您的体谅。”
　　就在此时，马尔斯突然开口道：“——请将心比心。地狱骑士可以在整个埃尔图迦德巡逻，有时甚至可以在费伦上行侠仗义，但是他们不可能在未获得许可的情况下，就擅自作为埃尔图迦德代表，以埃尔图迦德的身份行事。此刻的焰拳也同样如此。”
　　这个对比显然颇有说服力，周围的埃尔托瑞尔人有些不安地面面相觑，但最终还是保持了肃默。
　　埃米亚摇了摇头，策马向前靠近了一些：“我不敢在此向您要求任何承诺，但是至少也等到明天，让博德之门的四人议会紧急处理之后，再做下一步考虑吧？我认为仅仅靠一次城头的争吵就下定决心，不论对博德人还是埃尔图迦德人，都太过轻率了。”
　　“我……”雷克斯最终还是望了一眼城头，长长地叹了口气，“……您说得对，是我太急躁了。”
　　此言一出，不只是埃米亚，就连周围的埃尔托瑞尔人也悄悄松了一口气。
　　就在此时，飞龙岩上的城头喧嚣突然变得更盛了一些。一个身穿盛装的青年走上了城头。
　　他是瓦拉肯家族的人，曾经和埃米亚等人有一面之缘——虽然那次会面极为不愉快。
　　他向着城下喊道：“埃尔托瑞尔的雷克斯阁下，请暂缓脚步！我是博德之门的瓦拉肯大公之子，热苏斯·瓦拉肯。我的父亲瓦拉肯大公已经得知了此事，愿意在四人议会上全力相助！”
　　埃米亚默默地望着城头，看似无意地说道：“看来，想要和平的人真的很多。”
　　雷克斯的头上不知道何时已经冒出了一层细细的水珠。他不经意地擦了擦头，答道：“看来博德之门，至少外城区还是对此颇为殷切的。”

二十九 这不是显得您口才好嘛
　　“吱嘎吱嘎——”
　　飞龙岩的绞盘正在缓缓转动。
　　瓦拉肯大公的代表并不住在飞龙岩。他能从外城区进入飞龙岩城头，本身就代表着焰拳的态度——要知道，在外城区经营势力的瓦拉肯大公已经渐渐开始和焰拳分庭抗礼，成为焰拳的直接竞争者了。能容许瓦拉肯大公的人在这个时间点进入飞龙岩捞取政治资源，焰拳的诚意可见一斑。
　　而可以佐证这一点的是，元帅代理也脸色深沉地出现在了城墙之上，不过他却没有再继续发言，而是把城墙的正中让给了大公之子。
　　希格皱着眉头，双眼乱转，随后突然在通讯中说道：【埃米亚阁下，麻烦立刻向城墙上说，埃尔托瑞尔人已经同意继续谈了。哦对了，现在，立刻，马上，一定要赶在瓦拉肯大公之前？】
　　【为什么？】
　　【别问为什么，时间紧迫，要干净利落！】
　　希格的语气很是认真，不像是迁怒者那样带着遮掩不住的怒气。
　　那么她的理由？
　　一缕灵光从埃米亚的脑海中闪过。
　　这样做，对博德之门和埃尔图迦德都是没有影响的，唯独会因此失利的只有瓦拉肯大公。
　　这件事乍一看更像是希格的公报私仇，给此前追捕她的瓦拉肯家族找点麻烦，但是埃米亚模模糊糊地觉得，也许并非如此。
　　他没有太多思考的时间，稍微考虑了一下词句之后，就立刻张开了口，向着城头上喊道：“瓦拉肯先生，感谢您深夜前来，刚刚雷克斯阁下已经告知我，他愿意重新审视此事，再给博德人一些时间了！”
　　“所以，我恳请……等等，你说什么？”
　　自然，瓦拉肯的子嗣，热苏斯·瓦拉肯深夜来到死对头的老巢之一，不会只是为了喊那一句话而已，紧接着本应该有滔滔如冲萨河水一样的长篇演讲。但是这篇抑扬顿挫的演说瞬间就被憋死在了喉咙里。
　　不要说他，即便是周围的众人都一片哗然。
　　他张口结舌，花了好一会才消化掉刚刚听到的话：“不是，这……好像有点……”
　　埃米亚有些疑惑地抬起头来，问道：“怎么，您不是来谋求和平，而是来鼓动埃尔托瑞尔人和博德之门开战的？虽然考虑到瓦拉肯大公和焰拳的关系，这很合乎人情……”
　　“不不不不不！”听着耳边隐约的武器出鞘声，瓦拉肯之子骤然加快了语速，“我只是没有想到，埃尔托瑞尔人居然就这么简单……”
　　这下子，就连城下都隐隐约约传来了金属摩擦声。而城下的雷克斯更是忍不住反驳道：“我们埃尔托瑞尔人只是认可武力的必要性，不代表我们滥用它！”
　　眼看三言两语之中，这件事就被越抹越黑，热苏斯·瓦拉肯不自觉地擦了擦自己的额头：“不是……我是想说，埃尔托瑞尔人果然和传闻中一样明理！”
　　“好了，就这样吧。”
　　在这个时候，场上最为年长的燃焰代理终于叹了口气，插入了话题之中。
　　他瞥了身边的年轻政治家一眼，没有说话，只是向着城墙外探出头来，问道：“那么，请让我确认一下：埃尔托瑞尔的雷克斯先生，我们焰拳和博德之门，是否获得了额外的调查时间，来查清发生在地狱骑士和米歇尔阁下身上血案的真相？”
　　雷克斯的目光在周边游曳了一圈，最终在瓦拉肯之子的身上停留了一下，最终抹了一下自己的脸，换上了一副坚毅和懊悔的表情：“是的。诚如瓦拉肯先生所言。我们深夜骤闻噩耗，行事有些过于冲动了。希望卡尔科罗斯给我们一个补偿的机会。”
　　“很好，但愿焰拳能够早日得到令所有人都满意的答案。我们会为此倾尽全力。”说到这里，卡尔科罗斯皱了皱眉，向着雷克斯身边望去。
　　就在不久之前，这位埃尔托瑞尔人身边还没有这几个骑魅影驹的外人才对。
　　但是紧接着雷克斯就喊道：“但是有一件事——我们希望能够列席接下来几日的大公会议！我们希望能够亲眼见证，我们同胞的离奇死亡的确被四位大公所重视！”
　　“……”此言一出，卡尔科罗斯不禁望了身边的瓦拉肯一眼，说道，“埃尔托瑞尔的使者，我必须再次声明——我们焰拳此刻已经没有四人议会的席位了，有关至高大厅（博德之门的最重要的政治场所）的事情，我们能负责的只有安保工作。所以这件事情只能由至高大厅亲自受理，只不是官僚推诿，而是我的确无此权利：我只是元帅代理，不是大公代理。”
　　雷克斯眉毛紧锁，喝问道：“我记得，博德之门的大公是终身制的，前任元帅即便卸任了在焰拳的职位，他应该仍然是大公才对？”
　　卡尔科罗斯没有丝毫犹疑，立刻答道：“很简单，他同时辞去了元帅和大公的职位。所以我再重复一遍：我只有权限在深夜让客人们进入博德之门，其余事务我无权置喙，你应该去询问我身边的瓦拉肯大公代表。”
　　*************************
　　【你们觉得刚刚的状况如何？】
　　埃米亚一行人早就让到了一旁，此刻正在暗中举行心灵会议。
　　虽然没有任何特别有力的依据，但埃米亚还是觉得，今晚的事情多少有些……不协调。
　　【很奇怪。】马尔斯简单直白地说道，【在我印象里，埃尔托瑞尔人虽然的确冲动，但是更多是在对敌的时候冒进，认为舍生取义是一种荣誉，并不是真的漠视生命，所以埃尔托瑞尔实际上从没有对外宣战的纪录。但是雷克斯作为埃尔托瑞尔的使者，却如此轻易地把战争放在嘴边……】
　　【不可思议，也许只是一种谈判的手段，所以他才如此轻易地改口？但埃尔托瑞尔的确可能有了战争的打算——我只是在地狱骑士中活动了一段时间。这个组织天天在埃尔图迦德的每个角落摸爬滚打，实在是没有精力牵扯政治。我因此也不是特别了解埃尔托瑞尔的上层。……总之，我给不了结论。】
　　埃米亚摇了摇头：【既然这样，那就只能略加注意的同时，做我们自己的事情了——】
　　尝试寻找凶案的主使，尝试帮助阿德里安和银盾家族和解，尝试让一片混乱的焰拳恢复运作。
　　然后，假设运作正常的焰拳和脱离束缚的巴尔之子可以轻松将所有的阴谋撕个粉碎。
　　不论如何，接下来一切都在正常运转。
　　在绞盘的转动声中，飞龙岩上的焰拳士兵正在放下吊桥——也许在场的许多人进入飞龙岩都不需要吊桥这个媒介，但是放下吊桥本身就代表着态度。
　　就在此时，卡尔科罗斯的回答声才从上方慢悠悠地传了过来：“……你应该去询问我身边的这位瓦拉肯大公代表。”
　　“原来如此。”雷克斯高声答道，“请问，这位阁下应该如何称呼？瓦拉肯大公的府邸是否欢迎来自冲萨河上游的客人？”
　　而此时，原本有些手忙脚乱的热苏斯十分流畅地答道：“瓦拉肯家族和外城区欢迎来自拖瑞尔每个角落的客人，更何况是同在冲萨河畔的邻居？而且与埃尔图迦德的关系事关整个外城区，父亲一定愿意为您在四人会议上痛陈利害——当然，更具体的事项，就只能到府上详谈了。”
　　“那我翘首以盼。”
　　雷克斯刚刚满口答应，带着埃尔托瑞尔人走上了飞龙岩的吊桥，却突然调转马头，赶回了埃米亚一行人的身边。
　　他低声问道：“几位，你们已经连续帮助了我两次，请容我厚颜提问：假如说我想旁听四人会议，瓦拉肯大公是唯一的选择么？”
　　“……？”
　　雷克斯这突如其来的提问大大地出乎了他们几人的意料。
　　埃米亚不假思索地答道：“我们和四大公没有什么联系，只能说，现在的三位大公，而银盾家族是上城区多年来的望族，巫术杂货店的薇尔雷特女士大概也和自己的店铺一样在下城区……所以，代表外城区的的确只有瓦拉肯大公。单纯从地理上来说，瓦拉肯大公应该是最近的。”
　　“原来如此，感谢您的指导。”
　　明明只是随口一说，提了一些在博德之门人尽皆知的知识，但是雷克斯却郑而重之地开口道谢。
　　埃米亚看着雷克斯的背影渐渐淹没在了埃尔托瑞尔人的马队中，微微眯起了眼睛。
　　【……要试探一下么？故意卖一个破绽，譬如说告知他我们的落脚点之类的？】
　　【我觉得恐怕没什么意义。】马尔斯却如此说道，【不论他做什么，我们都是没办法反击的……如果他真的死在博德之门城内，又或者受到了什么影响。一旦发现，那就真的是对埃尔图迦德宣战了。】
　　【我觉得他不可能亲自出手？】
　　【那他为了避嫌，恐怕也不会即刻行动。我们总不能全副武装地天天蹲在旅店里哪也不去。】
　　现在时间每一秒都堪称价逾黄金，他们是没办法这么奢侈地用来实施这样夹杂了赌博的消极战术的。那也只好作罢了。
　　在思考的时候，他们又来到了飞龙岩中间那被无数箭矢标枪瞄准的隧道，只不过现在情况特殊，焰拳罕见地只是站在隧道两侧，并没有将武器拔出——只不过那掩藏在火光下的注视却还是多少令人有些不适。
　　在隧道的出口之处，埃尔托瑞尔人和瓦拉肯大公的人合流在了一起，而焰拳的燃焰代理，也在此刻卡尔科罗斯也站在隧道出口之外的不远处，俯视着众人的离开。
　　这位大法师原本没有和他们一行人攀谈的打算——他们和卡尔科罗斯见面时用的可不是现在的容貌。
　　不过银已经先声提醒：【那个老头子身上似乎恒定了真视术，我们身上现在这些粗浅的幻术对他来说完全无效。我们再走几步就要被他认出来了哦。】
　　【那也正是我所愿的。】
　　而正如埃米亚所想，卡尔科罗斯的目光刚刚从远去的埃尔托瑞尔人身上收回，就投放到了他们的身上，同时脸上露出了无比清晰的惊愕。
　　“虽然刚才不方便当面提问，但我猜埃尔托瑞尔人突然回心转意，其中也有你们的功劳在？”
　　埃米亚仰起头，坦然地答道：“也许。谁知道埃尔托瑞尔人的脑袋里在想什么？”
　　卡尔科罗斯摇了摇头，随后，这位元帅代理收敛起了脸上的表情，对着诸位的焰拳士兵喊道：“好了，刚刚我们成功避过了一场也许会爆发的战争，现在大家可以松一口气了。本来就在上夜班今晚继续执勤，后天给你们额外批一天假期。同时，三天后，诸位可以额外领取一份相当于半个月工资的奖金，作为今天的慰劳。另外，新铠甲即将配发，麻烦接下来的时间里集中精神，不要懈怠了！”
　　“——哦！！！！”
　　在焰拳士兵震耳欲聋的欢呼声中，埃米亚叹了口气：果然还是这种简单粗暴的办法最能提振士气。
　　在焰拳士兵迫不及待下班的隆隆脚步声中，卡尔科罗斯悄悄地对着他们使了个手势：跟我来。
　　自然，作为元帅代理，他在焰拳的两个核心地带都有办公场所。他带着一行人走到了飞龙岩的堡垒部分。随后径直走向了他自己的房间。
　　这里的房间摆设和汪洋塔中如出一辙，只不过各个方面的配备都明显降了一级。卡尔科罗斯挥了一下手中的长杖，将房门关上，随后出了口气，立刻换了一副面孔。
　　“——这次会面的确大大地出乎我的意料之外。我本以为上次分别已经算是不欢而散了。”
　　他叹了口气：“但是，你们的确解了围，焰拳欠你们一个人情。也只有这个时候，我才会认为善良是可靠的臂助。”
　　埃米亚则是向着门外望了一眼：“说起来，焰拳的经济是不是比较紧张？在这种情况下还要额外发奖金，没问题吗？”
　　“可笑。那我不如宣布焰拳立刻停发工资，这样经济就不紧张了。”卡尔科罗斯悠然地坐回了椅子上，“反正不是我的钱。我认为值得，那么就批了——别的事情就到四人议会上去吵，我自信的我批下的每一笔款项都师出有名。”
　　他顿了一下，目光有些游离：“最多就是吵得有些激烈。”
　　埃米亚沉默了一下，问道：“我不清楚博德之门的具体流程，但是现在四人议会只剩下了三人，其中瓦拉肯大公显然是您的敌人。您能保证获得剩下两位大公的支持么？”
　　“银盾大公显然会支持焰拳。”卡尔科罗斯回答的毫不犹豫，“银盾家族担任大公的时间比焰拳还长。没有在此时伤害焰拳的理由，获取他的支持只不过是走个流程。真正麻烦的是该怎么获得薇尔雷特女大公的支持……她是法师，也是商人。如果真的情势危急，她也许会离开博德之门，这才是现在四人议会中最大的不稳定因素……老实说，我为此忧虑得已经快睡不着觉。”
　　“但是……”卡尔科罗斯朝他们挥了挥手，“这和你们无关。不需要你们来操心。”
　　“好吧。”埃米亚耸了耸肩，决定还是先做他们的事情。
　　他将爱蒙的戒指从怀中取了出来，将它展示在了卡尔科罗斯面前，“我们在来飞龙岩前刚刚取得了一位前辈的准许……”
　　在看到那枚戒指的大致外貌的时候，元帅代理的身姿突然一僵。
　　他不敢置信地眨了眨眼睛，嘴越长越大，表现出了前所未有的失态。
　　“停！”卡尔科罗斯大喊道，“你刚刚拿出来了什么？莫非我已经老眼昏花了么？！”

三十 深水城大法师的金钱观
　　……？
　　卡尔科罗斯的反应是大大地出乎埃米亚的意料的。
　　他本以为卡尔科罗斯会表现得更从容一些：你们果然是她派来的之类的话。
　　但是，这位老法师的肩膀瞬间就塌了下去，微微紧缩的眉心一下子舒展了开来，长长地呼了一口气，嘴角甚至微微翘起——
　　这位老法师此刻脸上所露出的，分明是在沙漠中遇到了正义教会的商队一样狂喜。
　　爱蒙小姐的威名费伦应该已经横行百年，在今日的剑湾可谓是活生生的传说——但是卡尔科罗斯也绝不是弱手。如果两人正面对决，也许胜负依旧未知……但是即便如此，卡尔科罗斯在兴奋之中再度开始滔滔不绝。
　　“她居然没有袖手旁观……我早该知道，她是不会对一位奥术同好袖手旁观的！看来我已然在博德之门的泥潭中沉溺太久，已然忘记了善良与互助的芬芳，在心中居然暗暗对她怀有猜忌！即便忽略因时间而产生的信息差，如此行为也依旧堪称不可饶恕！”
　　“我早该知道，作为商人理所当然不能表现得过于乐善好施，以免被人认为软弱可欺，在商场上难免处处掣肘。但有人真正处于生死存亡的患难之中时，自诩仁善的虚伪者却会视而不见甚至落井下石。在这种丧失一切希望的黑暗之刻，潜藏人心深处的善良才会涌现出来！”
　　埃米亚几度想张嘴，但实在是没办法在这流畅而优美的演讲与赞美之中插嘴——卡尔科罗斯的年龄比他和马尔斯加起来都大，他实在是没有立场在这个时候无礼。
　　“待到此间事了，我一定要专程登门道谢！亲自！”
　　终于，在不知道多久之后，卡尔科罗斯先生的演讲终于告一段落，这个时候银的头已经开始一点一点地撞埃米亚的背了。
　　埃米亚叹了口气，悄悄伸手扶住了这个对人际交往兴趣为零的少女：“您说的话……不是，您的意图我会尽快代为转达——我们可以聊事情了么？即便有了这枚戒指，种种危机也不会自己消失吧。”
　　“确实如此，确实如此。”卡尔科罗斯轻轻出了一口气，“是我失态了。但是不论如何，情况已经有难以想象的巨大好转，没想到今天真的是大吉！”
　　埃米亚刚刚才试图把话题拉回来，卡尔科罗斯就又沉浸在了自己的世界之中：“有了最新的资金支援，那之前那被迫削减的计划就可以重启了！明天就再去联系贡德教会，如果那些胸甲还没开始动工的话，就全部换成全身板甲！”
　　“——等等等等等等！”
　　前半句倒是无所谓，但是后半句瞬间震撼到了在场队内有世俗常识的那三个人。
　　希格嚷道；“——全身板甲？！就是那种，专人定制要1500金币一套的那种？什么叫全部？”
　　卡尔科罗斯好像完全不觉得有什么不对，但在回答之前还是沉思了一下，身体微微前倾：“在我回答之前，我要问一句——女士在把戒指交给你们的时候，说了什么？”
　　埃米亚回忆了一下，答道：“她给我们戒指只是要求解决飞龙岩的危机，别的话并没有多说。”
　　“……？”卡尔科罗斯有些不可思议，喃喃道，“她给了你们这么大的行动自主权？这可……”
　　他若有所思地敲了敲书桌，抬起头来时，看他们几人的眼神已经变了。
　　他闭上眼睛思考了一下，随后摇了摇头：“我无意揣度她的打算，但至少焰拳的一部分状况已经不必再瞒着你们了……好吧，你们知道了么，焰拳的前团长此刻的状况？”
　　埃米亚沉默了一下：“遇刺身亡，又或者昏迷不醒？”
　　卡尔科罗斯却没有立刻回答，而是闭上眼睛长叹了口气：“很遗憾，老斯拉尼没有百年前的焰拳团长的实力。他面对突袭时的回击不够有力——他当场死亡，而且灵魂似乎也同样被影响了……任何复活法术完全得不到回应。”
　　“最可笑的是，我们这段时间以来，还没有抓到凶手的任何线索。更准确的说，我追查到的任何线索，都在吐露任何消息之前就断掉了。”
　　卡尔科罗斯用手刀挥了一下：“不论是当场伏诛还是试图生擒都完全徒劳无功，死者交谈只能问出一堆彻头彻尾的谎话，复活自然也是完全无效，我们没能找到任何蛛丝马迹，对一切的主使者毫无头绪。但这严密的组织，强大的个体实力，以及将棋子毫不犹豫舍弃掉的豪放让人心中栗栗。”
　　也许老法师也已经把这些话憋了很久了。他叹着气站起身来，缓步走到房间的窗边：“所以这段时间以来，焰拳一直对外宣称斯拉尼·瑞文嘉德只是退休——甚至还是我变形之后，以老斯拉尼的身份亲自对公众说的。”
　　埃米亚叹了口气：“隔墙有耳。”
　　“这些消息即便传出去也没有意义。比这更离谱的消息多了去了。还有人说斯拉尼是和人私奔了呢。”希格打了个哈欠，“重点是有没有人信。信息源也不重要，反正每个吹逼的人都信誓旦旦。只要不是在什么博德之门至高大厅四人议会的时候，亲口对博德人公布，否则传不广的。”
　　卡尔科罗斯点了点头：“正是如此。我们回到之前的话题：元帅遇刺身亡，我可以封锁消息，但是不可能无所作为。退一步讲，焰拳元帅身亡虽然会导致内部动荡，但也就到此为止，与刺杀元帅付出的代价完全不成正比。”
　　埃米亚问道：“所以，您认为这只是开始？”
　　“自然如此。”卡尔科罗斯冷哼了一声，“最简单的一点——四人议会不能长期空缺。事实上，填补下一个空缺的选举近在咫尺。在我看来，这是幕后主使者最有可能的目标：也许是趁着博德之门管理压力巨大时让城市血流成河，又或者是借机让自己的势力在博德之门扩张……”
　　“所以，我早就在推行全面战备了。”卡尔科罗斯挥了挥手，“接下来也许会血流成河——那我订购盔甲有什么问题？我知道全身板甲价格高昂，所以我都已经想好了配套的措施。”
　　他对这件事似乎无比认真，居然从腰间的次元袋里摸出了一个笔记本，一条条地向埃米亚等人展示了起来：“首先，这些全身板甲只是给予士兵使用权，所有权只是归属于佣兵团。所以这不是消费，而是投资，用盔甲的购买和修缮费用换取士兵的高存活率和抚恤金。换下来的旧盔甲我也已经联系了城内的其他组织，他们也有意向收购这些旧盔甲。最后，靠着大规模采购，这些盔甲的价格还是比市价往下压了一些，也就一千二百金币一件——说到底，钢铁一文不值，真正昂贵的是钢铁变成盔甲的过程。”
　　埃米亚张了张嘴，还是说道：“对了，只是盔甲应该还不够，赤月团的佣兵……”
　　“是狼人。那些兽化人的味道我在汪洋塔里我都能闻到。”卡尔科罗斯显然很得意，“正巧，现在博德之门的魔法物品生意有专店经营，而且规模庞大——没错，就是薇尔雷特大公的巫术杂货店。魔法物品普遍来源复杂，就没办法像盔甲那样大规模定制，但是没有关系。总之，魔法剑，魔法锤，魔法矛，魔法标枪魔法箭矢都有采购。当然，让全体人员用上魔法物品还是太疯狂了，实际上我还订购了很多银制品，如果赤月团的人敢胡来，他们就见不到下次月圆了。”
　　埃米亚的瞳孔不断颤动，最后犹豫了一下：“……贡德教会的人，就是接了盔甲的订单？”
　　“当然不止。”卡尔科罗斯严肃地说道，“我早就觉得焰拳佣兵团的设施落后了，所以我也向各个教会预定了施法服务。举例来说，可以持续一年的圣居当然必不可少，现在外人已经无法通过传送法术来去自如了。同时，我还提前预订了医疗服务，如果到时候血流成河，教会就会直接全力投入治疗，避免了彼此推诿和讨价还价的时间。”
　　而在一旁的希格已经听傻了，她呆呆地张着嘴，不断地咕哝道：“这是多少钱……这是多少钱……这些钱换成金币，我就真的能躺在上面睡觉了……”
　　一向冷静的埃米亚，此刻也已经因为那个过于恐怖的数字而头晕目眩了。
　　一套铠甲，1200金币。就算焰拳只订购一千套，放弃了人手一套的计划，那也是惊天动地的一百二十万金币。
　　而施法服务，通常圣居作为五环法术，最低最低消费也要450金币，事实上，算上材料费用。一次圣居就要耗资近乎一件全身板甲的价格。而圣居哪怕仅仅只用来覆盖汪洋塔和飞龙岩的关键区域，也可能要释放几十上百次。他只能祈祷，卡尔科罗斯不是打算在整个博德之门的城墙上都放上圣居法术。
　　而卡尔科罗斯完全不认为这些行为有什么问题，反而十分严肃地摆了摆手：“我知道这种行为很容易被理解为渔利的手段，也的确有很多人热衷此事，但是至少我完全没有这个打算。”
　　他甚至在次元袋中摸了几下，居然才掏出来了总共不到十个金币：“——事实上，我自己都是吃焰拳内部食堂的。”
　　埃米亚的眉毛不断地跳动：“我无意了解焰拳的财务机密……但是焰拳的财政盈余居然这么多么？”
　　卡尔科罗斯耸了耸肩：“不知道，反正目前财务目前还没有……”
　　他的话音未落，房间的门外就响起了急匆匆的脚步声。随后，这个脚步声在卡尔科罗斯的门外一停，脚步声稍稍小了一些。
　　最后，伴随着急速的冲刺，卡尔科罗斯的办公室门被一个衣着考究，戴着金丝单边的眼镜的中年人一脚踹了开来，无辜的房门在空中摇摇晃晃。
　　卡尔科罗斯愣了一下，立刻对他吼道：“卡尔！你不要命了！如果我有布下什么直接伤害性的法术，你现在已经死了！”
　　“那你他妈杀了我好了！”来者完全不留情，挥舞着手中的一本书状物。
　　他外表看似文雅，但是此刻双眼充血，出口成脏，完全没有理会埃米亚等人的意思：“你他妈又批了大规模奖金？！你知道今晚上飞龙岩来了多少士兵么？！”
　　卡尔科罗斯茫然地问道：“所以？”
　　到来者的目光在屋里巡梭了一下，很快找到了卡尔科罗斯的水杯，毫不客气地一把拿了过来，重重地砸在了卡尔科罗斯面前：“你知道么，乞讨大致分两种，一种是说好话讨人喜欢，用表演换财的。另一种是骚扰手段，让目标不堪其扰，用钱消灾的。”
　　“……？所以这和我有什么关系？你来我这里讲这个干什么？”
　　“所以？我们明天真的要去至高大厅乞讨了！我在给你提前培训！”名为卡尔的拜访者高声怒吼，声音几乎要把玻璃震碎，“你如果再他妈多花一分钱，我们就只能去找盗贼工会借高利贷了你个深水城来的傻逼！”
　　“如果你敢不去，我就他妈把你绑在上城区大空地的明斯克雕像上，让你在那上面跳脱衣舞！”

三十一 焰拳危在旦夕
　　“——我就把你绑在大空地的雕像上，让你在上面跳脱衣舞！！！！！”
　　卡尔的怒吼声振聋发聩，卡尔科罗斯书桌上的书堆都仿佛在这音爆之中微微颤抖，几乎要掉落在地上。原本几乎要睡着的银立刻惊醒了过来，迷茫地向着周边望了一下，看着几乎没有什么变化的办公室，喃喃地问道：“发生什么事了？什么脱衣舞？什么是脱衣舞？”
　　显然，拜访者只是一时气话。银无意识的重复让他立刻清醒了不少。卡尔抹了一把脸，深吸了一口气。
　　在短短的几秒钟时间之后，那副急火攻心的样子就消失不见。
　　他皱着眉头望了卡尔科罗斯一眼，看他依旧没有出言驱赶埃米亚一行的意思，不禁若有所思。
　　卡尔的年龄虽然不小，但是此时没有摆出年长者的架子，而是问道：“艾利欧斯，这些年轻人是？”
　　艾利欧斯·德·卡尔科罗斯耸了耸肩，简单介绍了埃米亚一行人之后，凑到了自己焰拳同袍的耳边低语了几句。
　　希格眨了眨眼睛：【他说我们是大厅的人。】
　　【什么大厅的人，怎么我们都不知道。】
　　随后，卡尔科罗斯转过身来，对埃米亚等人说道：“那么，请容我为各位隆重介绍卡尔·欧拉，焰拳燃焰中的一位。这位就是焰拳中，唯一一位真正言出必践，无人敢惹的存在。即便是斯拉尼还在的时候，都不敢在他面前大声说话。”
　　“简单来说——他总领整个焰拳的后勤。所有公共款项流向都需要经过他的批准，焰拳的所有仓库都受他管理。”
　　“但是如果元帅坚持要求，只要不是原则问题，我也只能让步。”欧拉冷哼了一声，随后怒气勃发地瞪向了卡尔科罗斯，“斯拉尼在的时候，你在整个焰拳有口皆碑，不然元帅代理也不会由你来。怎么你单独主持的时候，行事风格就变成了这个样子？！”
　　“可笑。”卡尔科罗斯毫无让步的打算，“我早就觉得斯拉尼在很多时候太过畏首畏尾，太多时候为现实妥协了。现在是我主政，自然是由我一言而决。而且，我的决策又不可能绕过你，如果我犯下错误，那么你的责任是不可能被推卸掉的。”
　　“——”欧拉显然有什么想说的，所以在开口之前，他第二次望向了埃米亚众人。
　　【很显然，这是要赶人了。毕竟这可是焰拳最位高权重的两人，他们之间的谈话实在是没理由让我们听。】希格撇了撇嘴，【虽然你们找我来是为了交涉，但是这么基本的察言观色应该还是不用我教的吧。】
　　即便埃米亚再不通人情世故，也不至于这一点都看不出来。
　　他叹了口气，向着焰拳的两位最高层躬身行礼：“那么，今夜已经很深了，我们明天再来拜——”
　　“没有这个必要。”
　　就在这个时候，卡尔科罗斯却在欧拉震惊的目光中挥了挥手：“卡尔，你只管说。”
　　“明天？”欧拉愣了一下，随后立刻暴跳如雷，“卡尔科罗斯，你最好不要得寸进尺！有些事情是即便对他们也要三缄其口的！”
　　埃米亚刚想开口，却又被卡尔科罗斯先行开口堵了回去。
　　卡尔科罗斯的态度异常坚决，他重重地拍了拍桌子：“没有问题，你说就好了。他们只是代表。”
　　“……你最好知道你在干什么！”欧拉不满地望了埃米亚一眼，重重地哼了一声，别过了头，假装他们一行人不存在。
　　他轻咳了一声，深吸了一口气：“我刚刚发现，我们之前的好几个订单出了不大不小，但在此刻极为致命的问题。”
　　卡尔科罗斯的脸色一下子沉了下来：“致命？这个词用得是否太过激烈了。而且你以为办事不是分外可靠的么？”
　　“我也大意了。”欧拉懊悔地叹了口气，“我有几位极为信任的部下，多年来做事从来没有出过纰漏。偏偏就是在这段时间里，他们的负责的订单先后出了问题。”
　　“什么问题？”
　　欧拉沉默了一下，再度望向了埃米亚一行。
　　这一次，卡尔科罗斯的回答依旧坚决：“欧拉，我说了，没有问题。”
　　“……哎。”焰拳的后勤燃焰重重地叹了口气，“那我直接说结论吧——焰拳可以说已经实质上破产了。接下来的一段时间里，我们连发工资都困难，你之前公开宣布的奖金，除非我们开始举债，否则我是肯定发不出来。”
　　仅仅一句话入耳，不要说现任的焰拳指挥先生，就连埃米亚一行人都瞬间惊掉了下巴。
　　“——且慢且慢！”原本还有些施施然的卡尔科罗斯一下子咳嗽了起来，他猛地站起身来，关上了办公室的窗户和大门，抚摸了一下自己的胸膛，猛烈地喘息了起来。
　　“……发生了什么事情？！我承认我花钱的时候一贯以只留下一个月饭钱为底线，也知道焰拳的财政压力很大，但是每一条政策都从来没有绕过你来强行推行！从财政吃紧到直接破产，中间的跨度何在？”
　　“这就是我接下来要说的事情了——原本焰拳是不会突然沦落到现在地步的。”
　　卡尔·欧拉燃焰深深地吸了一口气：“在之前的一段时间里，焰拳接连收到了好几条噩梦般的消息。哪怕其中有一件没有发生，焰拳都不至于沦落到现在这个地步，但是它们就是同时发生了。”
　　“首先，看起来最不重要的——卡林珊的弗雷姆商会的一支大规模商队在海上失踪了。他们似乎为了省下雇佣施法者的费用，这次出航选择了一条相对平稳但是不容易遇到风暴的路线。尽管如此，这支商队还是失踪了。同时，商会还遭到了竞争对手的挤兑，资金链断裂，已经宣布倒闭了。”
　　卡尔·欧拉重重地锤了一下桌面：“两个月前，我们之间才刚刚签订了长期护卫合同——为了这次合同能够谈成，我们允许商会每三个月付一次酬金。好消息是失踪那一支商队不是焰拳负责，我们至少不需要承担新装备和抚恤金的支出，坏消息是，原本会在下个月支付的报酬，以及未来的报酬，是全部化为泡影了——这么说吧，我们损失了五万金币。”
　　“啊，真是不幸。”元帅代理沉吟了一下，“不过，这种意外似乎也不是从未发生。”
　　“是的。航运本来就是这样的，要么把大量的利润让给施法者来保证航运安全，要么就要冒着极大的风险。现在风险找上门了，也是很常见的不幸——问题是接下来的。”欧拉重重地拍了一下桌子，“楚尔特堡垒突然告急，这件事你知道的。”
　　楚尔特，就是在费伦大陆的最西南方的一片区域，那里已经是热带，也正如在利齿森林里看到的，那里满是各种野生动物，是蜥蜴人大量活跃的地区。同时据说还有古老的蛇人活动踪迹——当然，甚至还有恐龙。
　　而焰拳打算跨越半个费伦前往那里，花费自然是巨大的。
　　卡尔科罗斯理所当然地答道：“我对这种远征毫不看好，海姆教会能跨越大洋烧杀抢掠，据说了抢回了几千万金币，教会和神还不是一起覆灭了？”元帅代理冷笑了一声，“现在我们跨越几千甚至近万公里去养一支远征队在热带雨林里的堡垒，让焰拳士兵在那里种地打猎探矿——简直令人发笑！要我说，如果出了什么问题，不得不取消计划是最好——只不过这件事涉及到的利益太多，我不方便反对罢了。”
　　“我对你的观点不予置评，但现在的问题是，我们派去的补给队连续失联了三支，而那边的焰拳士兵已经报告那边的军备损耗严重，急需补给了。如果我们现在不紧急加派补给队的话，那队士兵恐怕就要饿死在楚尔特。”
　　卡尔科罗斯面无表情：“那不是正好让他们回来么？”
　　欧拉答道：“这么重大的决策，即便斯拉尼也无法独断专行——你一个元帅代理就更没有资格了。”
　　“那我也没有办法。”卡尔科罗斯摆了摆手，“让我费点力气把那群驻扎在楚尔特的倒霉蛋运回来是不难的。但是让我运这帮人几个月的物资？那我也力有未逮。而且这个消息一旦传出去，恐怕我没多久就会死在汪洋塔里了。”
　　“所以，这就是问题所在。”欧拉重重地一砸桌子，“现在，我们不得不紧急雇佣一支船队，购置大量物资：粮食，马料，牧师需要的耗材，备用的武器装备——见鬼，这些东西在博德之门城内的价格已经涨到快比汪洋他还高了，而原因是恰恰是某位元帅代理这段时间里正在博德之门城里大肆采购！没听说有人会囤货抬自己价的！”
　　焰拳的后勤指挥此刻显然已经急火攻心了，他扑到了卡尔科罗斯的面前，猛砸着他的桌子：“更可怕的是，最近博德之门的港口忙得不可开交，想要立刻联系到一支船队，那就只能靠钱硬砸了！你知道这样一支商队会有多昂贵么？！十万金币！十万！这下我们已经有十五万金币的损失了！你知道每年至高大厅才拨给我们多少预算么？！”
　　“冷静，冷静！”卡尔科罗斯扶住他的肩膀，安抚他说，“其实更换武器装备的事情，最新的武器盔甲不是已经让贡德教会的人在加班加点了么？我让库内的盔甲先运过去，城内的就等着最新出炉的那些护具即可。”
　　而欧拉冷哼了一声：“——艾利欧斯·德·卡尔科罗斯先生，我问一下，你了解铠甲么？”
　　元帅代理思考了一下，答道：“游荡者穿皮甲，战士穿重甲或者中甲。中甲里面最差的是链甲衫，最好的是半身板甲。重甲里面最差的是链甲，最好的是全身板甲——怎么样，没问题吧。
　　“贡德教会给的时间是两个板甲标准工作周期，因为老古登堡说，他们实在是不可能所有人同时开工——很多贡德牧师压根不懂铁匠，所以两个工作周期已经是极限了。所以我同意了。”
　　“问题大了！”卡尔·欧拉大叫道，“你知道一套全身板甲要花多久么！最快最快，也要半个月一套，实际上只可能比这长得多。也就是说，这套板甲至少也要一个月之后才能入库，而你，卡尔科罗斯，之前和博德之门的另外一支护卫，守望者队签了合同，合同上，他们同意用折价购买我们焰拳的旧护甲，对不对？”
　　卡尔科罗斯此刻已经多少有点感应到情况有点不对了，他疑惑地问道：“怎么了？有了更好的盔甲，谁还愿意穿链甲？到时候几千套链甲就是在仓库里面等生锈，能卖出去不是最好么。这种冤大头可不好找。”
　　“表面上看是这样，但是很遗憾，合同有大问题。”
　　“什么问题？”
　　欧拉长长地叹了口气：“我仔细研读了合同，这个定量收购一千套盔甲的合同里有这么一条：要求盔甲必须是钢铁制造，并且贴合人体，穿着舒适而不劳累，不可有明显破损。”
　　卡尔科罗斯迷茫地问道：“……所以？有什么问题么？穿在身上的东西有这些要求很正常吧？我买普通衣物也肯定要求这些啊。又难穿又破损严重的东西不可能卖得出去吧。”
　　此言一出，在场所有对类似知识有所了解的人都齐齐叹了口气。
　　原本一直沉默不语的马尔斯终于开口了：“元帅代理阁下，你可能从来没有穿过盔甲，更不可能了解盔甲之间的差别——实际上，不同盔甲的舒适度天差地别，而且很可能是难以靠调整样式来改变的。”
　　埃米亚叹了口气：“最致命的是，焰拳占据多数的士兵护具，是不是依旧以链甲为主？这种盔甲夏热冬凉，重量分配不合理，是无论如何调整都无法算得上舒适的。”
　　圣武士拍了拍自己的胸口：“相比之下，同重量的板甲要舒适很多——恕我直言，如果算上那个条款，您签的合同可能等义为，您必须在时间内给予买方一千套板甲。至少链甲是绝对不行的……”
　　说奥这里，希格的脸上已经浮现出了古怪的笑容：“焰拳的仓库里，链甲之外的盔甲数量，够不够一千套？”
　　“当然是不够！”欧拉立刻给出了结论，“只有军阶在铁手以上的才会配发鳞甲，只有军阶在精卫以上的才会视额外功劳配发板甲，仓库里备用的盔甲只有一百套！就算我们把全体中高级焰拳士兵的盔甲全都扒了，我们也还欠别人的九百套盔甲，也就是说，我们得在这个物价高企的时候，去市场上买一千套盔甲，然后再他妈主动打折卖给别人！更可怕的是，万一我们收购铠甲的效率不够，我们还要付额外的违约金！而我们的时间，只剩下一旬了！”
　　说到这里，欧拉的怒火再也无法遏制，冲上去揪住了卡尔科罗斯的衣领：“所以！你知道现在是什么情况了么？！如果我们明天没办法要求四人议会紧急拨款，那焰拳很快就要连煮饭的柴都买不起了！”
　　就在这个时候，埃米亚在心里问道：【希格小姐，你觉得这个时候如果我出手帮忙解决问题，能换来怎样的报酬？】
　　【哎？哎？】希格呆了一下，【这不是已经是死局了么？你要怎么帮？】
　　【你只需要告诉我，这笔交易有没有可能成功即可。】

三十二 亵渎之盟
　　焰拳此刻正在焦头烂额，自然就会有人在弹冠相庆。
　　埃尔托瑞尔人此刻正跟随在瓦拉肯大公的队伍身后，沿着海湾大道一路向北。只不过这条原本的公共道路已经完全被外城区吞没其中了。
　　马蹄铁和坚固的石路撞击的声音中，热苏斯·瓦拉肯悄悄地勒了一下马缰，无声无息地退到了队伍的末尾，与带队的雷克斯并肩共骑，笑眯眯地问道：“先生，今晚上可真是意外频出。在我们原本预计的计划之中，今晚的争辩本应该更加跌宕起伏才对。但是现在来看，我倒像是个偶然路过，成功从飞龙岩拉了客人的旅店老板。”
　　雷克斯却没有笑，只是不咸不淡地答道：“很抱歉，那一队冒险者来得太过猝不及防，而且字字句句都以生命和善良，埃尔图迦德的荣誉为理由……我作为埃尔托瑞尔的使者，在当时只能同意——说到底，这次冲突本身也是鲁莽之举。能够这样平稳结束也未必是一件坏事。”
　　“哼，该听这话的不是我。”
　　“呵。”面对热苏斯的反驳，雷克斯不置可否，只是笑了一下。
　　在这种多少有些前言不搭后语的交流之中，他们两人前后的骑队也只能彼此面面相觑。
　　很快，他们的目的地就出现在了众人的视野之中。
　　外城区是一群由逃难者汇聚而成的寄居之地，是一群已经走到穷途末路的人彼此舔舐伤口的地方。因而，利文顿本应该是整个外城区的代表，即便是稍微富裕一些的地方，那里住民的居所也不能和内城相比。
　　但是，这里也有唯一的例外。
　　“……城堡？”雷克斯望着视野的尽头。
　　在那里，一堵被火把点亮的高墙或者说城堡，正在众多低矮的建筑包围之中傲然矗立，仿佛在绿洲中茁壮生长的椰枣树。
　　雷克斯被这一幕惊愕地一勒马缰，停下了身下的马匹：“外城区里原来还有这样的地方？”
　　“外城区不是一天内建成的，现在距离奥法之灾也已经过去了即将一百年了。外城区的人也要过上新的生活。”热苏斯拨过了马头，在马上张开双臂，“诸位，奥法之灾时，来自南方的逃难者历经千辛万苦，才终于逃过了灾厄的追捕，在一座未受影响的城市中安顿下来。很遗憾，这座城市虽然规模不小，却也容纳不了数倍于居民人数的逃难者，最终逃难者们被迫在城外艰难求生，他们携带的所有财物都如同沙子一样从指间悄悄溜走。”
　　“最终，这些原本有钱有势的人们即便集中在了一起，在博德之门城外建立了众多聚居点，而这里，便是逃难者们成功保留下来的最后体面——虽然，与他们故乡的建筑相比，这里依旧简陋得足以让昔日的同胞们发笑。”
　　只不过，面前这座建筑的风格迥异于剑湾——从圆塔顶若隐若现的装饰用绿色宝石就可以看出，建造者绝非是居住在费伦央土的人。
　　雷克斯回头望了一眼自己的部下的犹疑，开口问道：“这座……城堡叫什么？”
　　这样再寻常不过的问题，却让瓦拉肯迟疑了一下，随后故作轻松地问道：“这很重要么？反正是我们为了给自己脸上贴金而起的罢了。”
　　雷克斯却好像是听不懂言语之中的拒绝之意一样，坚持问道：“但说无妨。”
　　热苏斯望了一眼黑压压的埃尔托瑞尔马队，吞了口口水，低声说道：“……小卡林珊。”
　　卡林……珊？！
　　这个国家的声名在费伦诸地都称得上闻名遐迩，但是绝对称不上好名声。
　　至少这个国度有一点让大多数费伦国度都无法忍受：在卡林珊，奴隶制依旧是合法的。各种巨灵则长时间占据着卡林珊大部分的统治之位，以至于在这片国度中，人类与元素生物混血而留下的元素裔遍地可见。
　　——而在这样的国度中，特别有钱有势的人类……自然和卡林珊的巨灵们关系紧密。
　　当然，更让大部分地区的费伦人极其不适的是，他们也有可能会变成卡林珊人的奴隶。
　　这个名字一出，埃尔图迦德人们几乎立刻就变了脸色，原本还在前进的队伍齐齐停住了脚步，不约而同地将手放在了腰间的武器上。
　　雷克斯不动声色地回头望了一眼，斥道：“不要胡闹，小卡林珊也不代表里面的住民都是卡林珊人，更不代表里面的人在几十年后依旧像卡林珊人一样行事！”
　　只不过，卡林珊人在费伦多年来堪称凶名赫赫，而且即便在奥法之灾中一度受损，这几年也已经逐渐恢复了元气，远不是这么一句话就能略过去的。雷克斯望着还在犹疑的部下，无奈地叹了口气，转头向着瓦拉肯问道：“好吧，周围有什么可靠的居所么？我先带着他们住下。”
　　瓦拉肯没有迟疑地答道：“我们来的路上有一家叫作白堡的大旅店。那里足足有几十个上好的房间，之前我已经问过了，那里今晚那有很多空房。”
　　这样的妥协被埃尔图迦德人勉强接受了，只不过中间的来回迁延又花费了不少时间，以至于雷克斯再度孤身一人出现在小卡林珊大门外的时候，连月亮都已经落到了地平线以下。
　　在那里，迎接他的，是热苏斯·瓦拉肯的感慨：“——真是不容易啊。又要当埃尔图迦德的使者，在明面上维持自己的身份，暗地里又要当神明非神会的接头人，把自诩正义的埃尔图迦德人耍得团团转……我之前和你打哑谜可是打得辛苦无比。”
　　“我已经习惯了，倒是不觉得劳累。虽然那群冒险者的意外出现的确大大地出乎了我的意料。”雷克斯平静地问道：“拉斐尔在么？”
　　热苏斯耸了耸肩：“你是这场会议中，来得最迟的那一个。就连红袍法师都到得比你更早。”
　　雷克斯面不改色：“只要我们始终不动武，卡尔科罗斯就只是焰拳的元帅代理——毕竟，元帅代理这个位置对他来说其实没有什么特别的收益，所以慢性死亡的焰拳是不会真正刺激到他的。”
　　“那么，对现在的焰拳来说，我到得早一些迟一些，结局都是一样的。”

三十三 装备复制学派法师
　　“——你能帮忙解救焰拳的困局？”
　　听到埃米亚的话，卡尔科罗斯的声音明显地迟疑了一下：“你现在能联系上她？她也许会提供帮助，但是你能够代替她作出最终决定么？”
　　而欧拉更是已经干脆地摇起了手：“年轻人，你能在此刻发声，焰拳上下都会为此感到感激。但是这么大的差额，不管你背后是谁都要认真权衡一番。”
　　说到这里，他冷哼了一声，望了一眼卡尔科罗斯：“——这个数额，就算旁边的这位大法师开始拍卖身家，开始出去卖艺，也不容易凑到。”
　　卡尔科罗斯躺在自己的座位上，毫不留情地答道：“我在焰拳只拿取过自己的工资，除此之外不碰一草一木。那么与之相对，我自己的收入也和焰拳无关。有人用大量的施法者对焰拳进行刻意的攻击，很好，我会去查，甚至出手。但是现在想让我自掏腰包？免谈。”
　　“哈，这种话从一个花钱大手大脚的焰拳元帅嘴里说出来真让人心情复杂。”欧拉挥了挥手，继续向埃米亚说道，“总之，年轻人。这句话不应该出自你之口，更不应该出现在此时此刻此地——你们可以回报了。但愿明日四人会议上，我们还能听到相同的回答。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“两位燃焰，你们或许有些误解。我刚才的发言并非是作为某人的代表，而是我个人的提议。我，露尼亚的埃米亚，略懂一些造物，如果你们有意愿，我愿意提供有偿协助。”
　　“……懂造物？”这下欧拉不禁陷入了迟疑，把头转向了卡尔科罗斯，“真的懂造物的法师好像比较罕见吧？”
　　“会写卷轴的法师随处可见，真的懂造物的法师就少了……我就只会抄卷轴。”卡尔科罗斯摆了摆手，“主要是，有意愿和能力购买魔法物品的买家不是四处都能碰到，而前期投入成本却省不下来。法师在本职工作上的投入就已然足够昂贵了。”
　　老法师叹了口气：“说到底，我们现在最需要的其实不是魔法物品——用魔法武器和魔法铠甲武装焰拳士兵实在是太过昂贵了，就连我都没有考虑过。所以通常的造物能力对我们是无用的”
　　埃米亚认真地答道：“但我确实会造武器和铠甲——还不如说，在这方面，我目前还只造过武器铠甲。”
　　“会造铠甲武器的法师！哈！哈哈哈哈哈哈！”卡尔科罗斯愣了一下，随后这位上了年纪的大法师第一次忍不住放声大笑起来，“你……你真的很敢说！在我这几十年人生和阅历之中，从来没听说过会造铠甲武器的法师！”
　　他捏自己的灰白的胡子，努力地咳嗽了几下，努力地遏制住自己的笑声“抱歉抱歉，这件事过于罕见，我第一时间没能忍住，绝无讥诮之意……埃米亚先生？你的学派是否可以见告？”
　　“塑能。”
　　卡尔科罗斯愣了一下，重重地按了按自己的眉心：“塑……塑能？！”
　　顿时，这位大法师完全按捺不住自己的笑意，不断地拍着自己的腿：“你说你是变化学派的法师，还有一分实现的可能。塑能？那除非你塑能里面的装备复制子学派的！虽然我觉得就算存在这个学派也肯定是隶属于变化学派的。”
　　而一旁的欧拉则努力地绷住了自己的表情，虽然面部依旧在不断地抽搐：“这位埃米亚先生，这是不是件可以轻易决定的小事，我希望还是和您的师长或者上级确定好最终方案之后，再来与我们商议。”
　　在一旁的卡尔科罗斯已经笑得上气不接下气了，他刚刚有些踉踉跄跄地从座位上站了起来，险些笑得再度摔倒在座位上。
　　他努力地捂着自己的胸口，争取不要把自己活活笑死：“你才多大？以你的年龄，你能当上正式法师就已经算是颇有天资了。你即便是铁匠家庭出身，当法师学徒时应该也非常年幼，压根没有开始拿锻锤吧。你现在告诉我，你又是个天资卓绝的法师才俊，又是一个能在短短几天内打出几百套铠甲？”
　　说到这里，卡尔科罗斯以无比坚决的态度朝外摆了摆手：“年轻人有野心和自信是好事……总之，明天正午，四人议会开始在至高大厅运转，而上午，诸方势力则会在至高大厅用来讨论和处理下午的议程。我们届时再见吧。今晚上辛苦了，深夜来到飞龙岩下帮助焰拳，这份热情焰拳铭记于心。”
　　希格思考了一下，上前拽住了埃米亚的手，强行举起来对着两位焰拳燃焰挥了挥：“那么，两位，今天已经太晚了。我们明天至高大厅再会！”
　　埃米亚深吸了一口气，微微扬起了眉毛：“我这么提议的确唐突，我会回去再仔细权衡的。”
　　如果焰拳一开始就相信他，那他不介意急人之难。明天再会时，那他少不得要坐地起价了。
　　他们才刚刚走下飞龙岩的桥头，爱蒙的讯息就已经不知从何处传到了埃米亚的脑海之中：【很好，你们安全离开了飞龙岩。你们去双生圣歌的密里耳神殿外，我等你们。】
　　很显然，与往昔不同，这一次爱蒙从头到尾都在关注着他们的动向——也许是因为这一次行为的确有可能会酿成一系列的连锁反应。
　　埃米亚没忍住回问道：【明明我和您才见面没多久……我本以为您会更倾向于联系马尔斯？】
　　明明马尔斯才是阿德里安的学生，跟随这位圣武士足足十年——他们两人似乎没有孩子，似乎也没有学生，那马尔斯说是阿德里安的半个养子都不为过。
　　而爱蒙的回复也异常干脆：【他害得我十年见不到阿德里安，我不报复他就不错了！】
　　【这话是可以说的么……】
　　用比较委婉的话来说，这两位之间的感情不像是结合了百年，倒更像是还在热恋……虽然对一对恋人来说，这大概也不能算坏事。
　　刚刚离开了飞龙岩的照明范围之外，他们就再度用隐形法球隐匿了行迹。前往密里耳神殿的路途，希格自然是烂熟于心，带着他们在双生圣歌曲折的路途中拐了几个弯，就到达了此行的目的地。
　　只不过，一向堪称神出鬼没的爱蒙，此刻却换上了一套粉色的长袍，静静地倚在密里耳神殿的木墙边上，等待着他们的到来——不像个法师，倒是更像个神秘的游荡者。
　　埃米亚确认一下周围，就忍不住问道：“……爱蒙小姐，我们把会面地点放在别人的神殿门口，是否有些过于张扬了？”
　　爱蒙没有直接回答他的提问，而是平静地向着吟游诗人说道：“希格，你有多久没去过密里耳神殿了？”
　　“咦？”希格迷茫地点了点嘴唇，“前一段时间，密里耳神殿的哥哥姐姐们说他们在为绿洲剧院的表演做准备，接下来的一段时间都会搬去小卡林珊附近。”
　　“那你的消息有些滞后了。”爱蒙微微侧身，望了一眼，“外城区出现了血案，整个密里耳圣剧团几乎全部死亡，只有剧作家活了下来。”
　　“啊！？”希格几乎立刻就尖叫了起来，“现在罪犯已经丧心病狂到这个地步了么？密里耳圣剧团这么人畜无害又穷得叮当响的团体也要杀？！”
　　“这件事更蹊跷之处就在于，他们身上的财物，首饰完好无损。”爱蒙叹了口气，“据罗莉安的打听，这似乎是情杀。”
　　希格不禁一噎：“——情杀，会导致近十人的死亡？这关系网是不是有点太乱……虽然他们关系确实很乱……”
　　“说到底，是一件因为离奇的不幸而酿发的血案。据说那位密里耳的剧作家的新作，《剧毒之爱》将会在两旬之后于小卡林珊的绿洲剧院上演。”
　　马尔斯的瞳孔一缩：“离奇的不幸？最近焰拳的遭遇，难道不是被人刻意攻击？”
　　“不知道。”爱蒙冷冷地说道，“我最新确认的消息：博德之门城内的第三大教会，泰摩拉教会似乎打算近期内离开博德之门。”
　　希格倒吸了一口凉气：“厄运女神本莎芭有了新的神选……我本来是把这个当小道消息到处吹的，难道是真的？”
　　“接下来的话就不适合在这里说了。”
　　***************************
　　在厚重的墙壁之后，爱蒙的怒吼声正在狭窄的墙壁之间回荡：“我早就知道让这种花钱大手大脚的法师当元帅代理会出事，但还是没想到能捅出这么大的窟窿！一口气给焰拳调几十万金币？博德人的钱是从天上掉下来的么？”
　　马尔斯叹了口气：“卡尔科罗斯先生其实算得上好相处，他是因为这个当上元帅代理的？”
　　“那是因为，之前他花钱有斯拉尼卡着。因此，之前的他就是一个异常睿智而且平易近人的法师。在其他法师同僚几乎仅仅是顾问的情况下，法师中最强的那一位却常年在汪洋塔和飞龙岩活动，再加上他在焰拳首屈一指的实力，综合起来看，不要说代理，他正式就职元帅都很正常。”爱蒙抿住了嘴，“但是焰拳之后遇到的事情……我不认为这是【不幸】，而是单纯的定点打击而已。”
　　她叹了口气：“卡尔科罗斯是一个很强的法师，但是当焰拳的元帅还是不太够格。几百套状态不错的高级铠甲……博德之门又不是四战之地，仓促之间哪能筹措得出来！而且焰拳和团内的法师依旧是雇佣制，专门要求他们施法来解决问题的话，也是要付施法服务的钱的。让卡尔科罗斯这样的法师到各个城市搜购铠甲？这花的钱也一样昂贵。”
　　埃米亚沉默了一下，最终还是决定厚起脸皮再度提起那个问题：“其实，铠甲的问题，我也许可以帮忙解决。”
　　显然，他的这句话实在是太过离奇，以至于爱蒙的反应虽然不像卡尔科罗斯那样夸张，但也绝对没有任何赞成，只有同样的不敢置信。
　　“……你可以？”爱蒙的眼睛微微睁大，“怎么解决？”
　　埃米亚叹了口气：“我的鬼斧神工用得还算纯属，用来制造武器铠甲还是比较轻松的。我认为，我尝试一下的话，几百套铠甲，在一旬之内上交是可能的。”
　　“你认真的？”爱蒙愕然地问道，“鬼斧神工我也会，也尝试过用它给阿德里安制造一些纪念品……但是出来的产物还不如我自己用手来雕。用鬼斧神工造物，那股别扭感仿佛就是要蒙住眼睛，然后用脚来抄卷轴，想用它来造稍微精细一些的东西简直难如登天！”
　　“你竟然说你能？”

三十四 六环奥术卷轴·兵刃两分
　　埃米亚以无比肯定的态度答道：“我能。”
　　马尔斯耸了耸肩：“——虽然我不喜欢夸赞别人，但是我得说，如果我否定他的鬼斧神工造诣，那我大概会被直接判定为破誓。”
　　爱蒙的目光狐疑地在他们两人之间转了转，随后她叹了口气。
　　“你们这两个小家伙，说话如此认真的时候真的是颇有说服力……但愿你们以后说谎的时候不会也是用同一副面孔。跟我来。”
　　伴随着爱蒙手指的挥舞与吟哦，这个密室的墙壁上多了一扇模糊的幽暗之门。爱蒙干脆地对着他们一行人挥了挥手，示意他们跟上。随后就自顾自地踏入了门扉之中。
　　马尔斯和希格已经干脆地走到了门内，埃米亚刚刚想回头问一下银，爱蒙释放的这是什么法术，却发现自己的衣袖已经先一步被某人死死地揪住了。
　　已经打了一晚上瞌睡的银小姐此刻双眼中已经满是亮光。就在埃米亚稍微一愣神的瞬间，她的第二只手也已经跟了上来：“鬼斧神工这个法术原来真的能用来制造精密物体？”
　　“我觉得能用锤子打出来的东西还算不上特别精密……”埃米亚徒劳地屈伸了一下手臂，结果却只把银整个人拽得东倒西歪，显然她完全没有松手的打算。
　　他叹了口气，问道：“用鬼斧神工来制造物品……这真的很稀有么。我从学会这个法术之后，第一时间想到的就是拿来锻剑。用钢铁模仿忏悔者造了一把仿品，进行得非常顺利，完全没遇到什么阻碍。。”
　　“理论上的确没有问题，这个法术完全可以做到这一点。”银说着点了点头，随后又猛地摇起了头，“但是实际上完全没有法师往这个方向去做啊！工匠之子去当法师，目的不就是为了以后不当工匠么！”
　　也就是说，在银的时代，这么做会被视为不求上进和耻辱，会被同行鄙视……虽然说在当下恐怕也相差不多。
　　这个原因倒是有些过于现实了。
　　不过他是不在乎这些的。且不说他目前见过的法师加起来只有不到五个，平均一下恐怕要比他大一千岁往上，根本就不认识任何一个同龄法师，所谓社交压力就是一个笑谈。
　　就算他认识，他也完全不在乎旁人的眼光。
　　在和银纠缠了好一顿时间之后，他总算是成功把银拖到了门扉之内。
　　这个门扉，是通往半位面的门。用一个法术创造出一个独属于自己的位面。只不过这种方法制造的位面不论是规模还是力量都不能和真正的位面相比——在术语上，位面指的是主物质位面，地狱，深渊和天界山。就连星球托瑞尔都不能称为一个位面——所以，也只能叫作半位面了。
　　爱蒙的半位面面积不算很大，但也称得上是一栋房屋。这里的装潢仿佛更接近一座城堡：被整修之后的石板组成了这个半位面的全部。只不过这里显然是完全是作为仓库使用的。一座座木柜层层叠叠，挡住了埃米亚的视线。
　　当然更加夺人眼球的，是木柜上数之不清的海量藏品——戒指，护符，药水，卷轴，衣物，法杖。
　　如果这些藏品都能找到买家的话，大概能轻而易举地填上焰拳的财政空缺——只不过，魔法物品这种东西，往往是异常尴尬的买家找不到卖家，卖家找不到买家。
　　而银的目光则瞬间就被其上的藏品牢牢地吸走了，便看边点头：“哦哦——现在的魔法物品是这个样子的，有些的形制没什么变化嘛……”
　　她一边说，一边还开始品评了起来：“就是这死灵术相关的东西也太多了吧。”
　　“我对死灵术没有兴趣。奈何我和阿德里安的敌人却喜欢。”爱蒙的声音遥遥地从众多木柜后传了过来，“塞尔那群红袍秃子近些年越来越喜欢研究死灵术了，有从原本的金山向垃圾山转变的趋势，简直是岂有此理。看来被阿德里安的至圣斩劈得还是太少。”
　　敢把凶名赫赫的红袍法师比喻成金山的人，也就只有在费伦上凶名更盛的巴尔之子小队了。
　　一边毫不留情地讥诮着红袍法师的光辉事迹，爱蒙绕出了木柜，而马尔斯手上则正捧着几块沉甸甸的金属锭，跟在她的身后。
　　爱蒙从马尔斯手上接过一块，费力地对着埃米亚示意了一下：“我这里肯定是没有存普通的钢锭的，这块能克制妖精的寒铁已经是最普通的了——试试吧。马尔斯，你有什么想要的么？这块寒铁锭我就送给你了。”
　　“哈啊……”
　　马尔斯本以为自己只是来当苦力的，却没想到被如此轻易地就送了价值不菲的礼物，不禁愣了一下。
　　“爱蒙……”马尔斯犹豫了很久，脸都憋得通红，最后才终于鼓起勇气，对着爱蒙那张完全看不出岁月痕迹的青春面孔说道，“师母，万分感谢。”
　　“呵。”爱蒙摇了摇头，“话说这些便已足够了。说吧。”
　　马尔斯望向埃米亚，答道：“之前埃米亚其实已经送给过我一套铠甲一把剑了。不过当时情势紧急，只做了一把手半剑。如果现在的话，我希望能帮忙再铸一把寒铁双手巨剑——有时间的话，能够附魔就更好了。”
　　埃米亚的脸上微微涨红，轻咳了一声：“抱歉，这些事我应该早些开始做的。”
　　“不，我没有责难的意思。”马尔斯一脸认真地答道，“当初我签订契约的时候，预期的装备更新周期便是几个月甚至一年。这几天我们忙得觉都来不及睡，而且你才刚刚晋升五环，当然没时间给我做武器，所以我完全没有责备的意图。”
　　说到这里，他顿了一下：“——当然，现在正好有这个机会，那我就不客气了。”
　　“真是轻车熟路的要求。”爱蒙笑了一声，把寒铁锭抛了过去，“你要花多久？”
　　埃米亚耸了耸肩。
　　他望着在半空中飞舞的金属锭，轻轻一合手。
　　马尔斯挥舞双手巨剑的姿态他也见过不知道多少次了。甚至都不需要再临时考虑形制。
　　微微倾注注意力，寒铁的性质就已经深深地印入了脑海。
　　寒铁的物理性质与钢铁几乎没有差别，不需要进行任何额外的调整。寒铁和钢铁真正的差别，在于更加……玄妙的地方。
　　在众人的目光之中，寒铁锭还在半空之中就如同熔化了一样向着四面八方泼洒开来，迅速地在半空中伸展变形。
　　焰形的剑刃，繁杂如同藤蔓一样的华丽护手，足以容纳马尔斯双手的宽大剑柄，只不过为了日后加上皮革而刻意做得纤细，最后是方便挥舞而额外加上配重——双手巨剑最重要的所有部件都在半空之中成型了。
　　寒铁锭落到埃米亚手中之时，已经是一把长有两米的森寒凶器。从它离开爱蒙的手到变成一把杀人凶器，中间的时间甚至只有几秒钟的差距。
　　埃米亚鼓起力气，将这把武器横在手中：“我只能同时操控一种物质。剑柄上的兽皮包裹只能稍后再填充了。现在恐怕还是没有办法使用的。”
　　这个半位面陷入了短暂的沉寂。
　　在场的诸人，只有马尔斯见过这种罕见的奇迹，而银更是刚刚好错过了他使用鬼斧神工的时机。
　　但是这一幕，显然即便在这个奇幻的世界里，也有些过于挑战想象力极限了。
　　即便有人能够做到，也不应该出自埃米亚这个级别的法师。
　　“……嘶……”爱蒙伸出手，缓缓地捂住了自己的嘴，“简直岂有此理。我鬼斧神工做出来的东西为什么就是连当柴烧都不好劈的垃圾……”
　　希格则更加干脆，已经开始掰手指算数了，眼睛里已经开始发出金光：“一件全身板甲是一千五百金币，焰拳需要一千件板甲……那就是千，万，十万，百万……？！我要发财了？我要发财了？！以后可以拿黄金当饭吃了？！”
　　而银的发言更是惊天动地。
　　原本就跟在埃米亚身后的她已经干脆拽住了埃米亚的腰部一顿猛摇：“呐！呐！埃米亚！”
　　“考虑过把木炭变成钻石么！考虑过把木炭变成钻石么！如果你还没有课题的话，把这个当成你下一个课题好不好！好不好！魔法就是用来实现奇迹的东西，只用来造盔甲武器太浪费了！”
　　“就算我能成功，这样的魔法制品万一被判定成是假钻石的话，我会被全托瑞尔的教会和神明拉到黑名单的！话说你为什么知道钻石也是碳啊？”
　　“那我们退一步！退一步！考虑把造魔法物品的速度也压缩到几秒之内怎么样？目标是让全托瑞尔人都能用上魔法物品！”
　　“这也想得太远了吧！”
　　就在银陷入狂喜的时候，爱蒙小姐倒是陷入了思考。
　　她沉吟了一会，快步走到了书柜之后，过了一会，她抱着一个显然颇有分量的卷轴盒走了回来。
　　她打开了卷轴盒，露出了其中堆积如山的魔法卷轴，随后在里面寻索了好一会，才终于满意地抽出了她想要的那一张。
　　她把卷轴提在手中，缓缓展开：“这里是一张奥术卷轴，很多年前，我和阿德里安他们从塞尔人那里缴获的。六环，名为兵刃两分，我虽然大致解析了这个法术的功能，但是对这个法术的原理却是一头雾水，结果明明是奥术，但是我却无法解读。”
　　“这样奇妙的产物，不解开其中奥秘我不甘心，但是又的确迟迟没有进展，所以就一直留在我这里——埃米亚，你晋升到六环了么？”
　　埃米亚愣了一下，叹了口气：“爱蒙小姐，我不到一旬前刚刚升到五环。”
　　就算晋升再快的天才，也不太可能十几天连升两环。
　　“最好是不会，这种晋升速度往往伴随着尸山血海，我是不想看到博德之门变成人间地狱的。”爱蒙晃了晃手中的卷轴，“总之，这张卷轴你拿去好了。我想大概也就你这样的怪人能够成功解读了。”
　　埃米亚抱着巨剑，看了马尔斯一眼。此刻双手还满满当当的圣武士只能耸了耸肩：他现在显然没办法接过巨剑。
　　埃米亚叹了口气，用漂浮术把巨剑定在了半空中，接过了这张连九环法师都无法理解的奇妙卷轴：“所以，这个法术是什么效果？”
　　爱蒙望着卷轴背部的墨水，用一种有些萧索的语气说道：“这个卷轴上的法术，理论上可以复制一把施法者触碰过或者看到过的有刃武器。”
　　在爱蒙身后的马尔斯随口说道：“这个法术没什么了不起吧，现在的埃米亚就能做到。……”
　　说到这里，马尔斯顿了一下，声音中带上了不可思议：“……总不能，连上面的附魔也能一起复制吧。”
　　“**不然的话，这个卷轴也不配让我留下几十年了。可惜，还有更离奇的部分。”爱蒙把卷轴小心翼翼地放到埃米亚的手中，“卷轴声称，如果施法者曾经见过原主人挥舞武器的姿态，便可以将原主人的武艺在施法时注入到武器之中。甚至还可以把这武器送给其他人使用。”
　　“哈！”听到这里，马尔斯再也忍不住，不禁笑出了声，手中的金属锭叮叮当当地响个不停，“这个法术不免有些……太过傲慢，嗯，是吧。仅仅见过一面，就能将原使用者的武艺复制下来？这是只靠眼睛就能做到的事情？这真的是奥术能做到的事情？”
　　“虽然我不想承认，但我的确是这么想的。”爱蒙幽幽地出了口气，对着埃米亚说道，“也许你有机会学会这个法术？你已经是我见过对武器最熟悉的法师了，反正即便不成功，这张卷轴也不过是换一个地方吃灰罢了。对我也没有什么损害。”
　　埃米亚愣了一下，郑而重之地将法术接了过来：“我对这个法术很有兴趣，我会争取早日将它解读的。”
　　“那恐怕你还有的等。”爱蒙没好气地打了个哈欠，“——你们，该去休息了。马尔斯手上抱着的那堆金属锭也送你们了。精金，秘银……我今晚上也是大出血了。至于变成盔甲武器，还是最奢侈的当琴弦都随你们，你们想怎么处置就怎么处置吧。”
　　“明天，你们要去上城区的至高大厅，旁听博德之门的四人议会吵架——在大厅出示我的戒指，你们自然会得到引导。”
　　作者的话：　　*注：关于精金和秘银，有dnd大佬曾经如此吹逼过，大意如下：【精金，从特性来看，可能是钛合金。而秘银，是铝合金。不过本书不会采用这么现实的说法。】
　　**注：这个名叫兵刃两分Double Steel的法术，可能在今天看来，既视感会有点重，配合主角的身份，更像是作者现编的……但是这个法术真的是正统的dnd法术，甚至是正统的费伦法术。实际上，这个法术 是七姐妹和竖琴手一系的稀有法术。你在adnd2e的万法大全里能搜到这个法术。但在本书中调整了其背景，削去了其和竖琴手之间的联系。
　　另外，这个法术是塑能系。

三十五 名为至高大厅的闹市
　　博德之门是一个不折不扣的商业城邦——和他相邻的城市和国家们，在城市之外往往已经衍生出了大片的农田和村落，而博德之门却在这个时代表现出了惊人的资源集中。
　　从外城区到上城区，方圆近十公里的广袤区域之内，其中发生的任何事情，只要被认为无法私下解决，就会被提交到上城区中的至高大厅之中，由博德之门的四人议会共同商议裁定。
　　所谓的至高大厅，和友善之臂有一些微妙地类似——在多年之前，这里还是一座高耸的堡垒。厚重的岩石组成了这个博德之门著名的地标坚实的外壁。
　　而焰拳对这座堡垒的熟稔程度要凌驾于博德之门城内的任何其他势力。原因堪称简单粗暴：这座堡垒此前就是焰拳的总部。
　　不幸的是，焰拳的第一任大团长，伊尔坦大公爵就是在自己的总部之内被人下毒，就连自己身边的人都被变形怪变形渗透，以至于险些在床上不明不白地丢失性命。
　　而将帮助伊尔坦大公逃出生天的，就是博德之门最著名的英雄之一，费伦大陆上最著名的圣武士之一，巴尔之子，阿波戴尔·阿德里安。
　　这次危机虽然脍炙人口，迄今还依旧活跃在吟游诗人的诗篇和城市的剧院之中，但对焰拳自己显然是个不折不扣的耻辱。从那之后，焰拳就一直在筹划重建——这也是为什么，现在焰拳的总部都屹立于远离城市中心，却把持城市运输要害的险要区域。
　　而现任的焰拳最高指挥，此刻正望着至高大厅，眼角正在不断地抽搐。
　　他曾经看到过焰拳昔日堡垒的报告资料。很可惜，那座详实到甚至给堡垒的外表和周遭画了示意图的资料，显然已经完全过时，变成了可以捐给图书馆的历史资料了。
　　——现在的至高大厅，已经在历任至高大厅工作人员的努力之下，变成了一座彻头彻尾的华丽地标了，再也看不出任何的军事功能。
　　堡垒的门扉和墙壁被大力拓开，以方便人流进出。原本不能被攀援的光滑外缘已经被加上了海量的装饰——当然还有城内商家的广告。现在，别说防止攀援进城内了，那些盗贼工会的小贼们只怕绑上一只手，再蒙上眼睛，都能爬进至高大厅。
　　不过，显然至高大厅的工作者们不在乎这一点。现在还是上午，焰拳的现任总指挥，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯和焰拳的后勤燃焰，卡尔·欧拉，正在焰拳小队的包围之中向着现今的至高大厅走来。
　　此时，卡尔·欧拉正在向第一次来到至高大厅的卡尔科罗斯进行着紧急的临时补课：“这里就是现在博德之门的政治中心了，决策，立法，外交之类种种都会在这里讨论，并由四人议会做出最终的裁决并实施。”
　　“仅仅如此？”卡尔科罗斯浑身不自在地望着没有任何魔法防护的至高大厅，“那为什么其他燃焰都用各种理由推诿，最后只有你我二人前来？”
　　“因为这是个苦差。”
　　卡尔·欧拉闷声答道：“这个制度设计之初，是希望一定程度上兼顾权力平衡与效率。但是现在的四人议会，就是对精神和肉体的双重折磨。
　　“每次议会开始办公，送到他们面前的都是铺天盖地的琐碎但不能说完全无用的工作，努力地榨干四人议会中每一个参与者的精力。然后一旦有一位参与者表现出了明显的疲惫与不耐烦，四人议会才会正式开始：他的政敌将会开始给出各种繁复和易于出错的问题请求裁决，尝试消磨参与者的集中力。直到大家彻底失去耐心的时候，才开始拿出对自己无比有利的方案。”
　　“……我已经过了可以和年轻人比拼精力的年纪了。”卡尔科罗斯骤然停住了脚步。
　　“今天你可以放宽心。”卡尔·欧拉微微展颜，“我们是负责最后出场，给四人议会当头一棒的那一群。”
　　“啊，看来我还没老到走不动路。”原本还在打退堂鼓的卡尔科罗斯又向前迈起了步子。
　　四人议会再度举行当然是件不小的大事。
　　在至高大厅，欧拉压低声音：“……昨晚上，那群年轻人，有再度联系你么？就是那个叫埃米亚的年轻法师领头的那群冒险者。”
　　随后，卡尔科罗斯面色不变，悄悄地用法术回答道：【你后悔了？年轻人总是很好哄的，尤其是这些性格良善的——你这样有些岁数的肯低下头认错，他们多半就当昨晚的争执没有发生过。】
　　【真要认错么……我还是不觉得他一个人能填上焰拳的装备空洞。我还是要点脸的。】
　　【我也不知道。他毕竟不是那种无依无靠的佣兵团，说话总是比酒馆里的醉鬼们可靠很多——虽然我的理智告诉我，他这样才二十岁的法师，如果有这样的旷世奇才，他的名声恐怕早就传开了，不会籍籍无名。】
　　欧拉沉默了一下：【你觉得，我们变成他第一次成名的垫脚石的概率有多少？】
　　卡尔科罗斯沉吟了一下，一脸同情地拍了拍欧拉的肩膀，叹了口气。
　　“喂？”
　　老法师这才说道：【他的通用语口音很奇特，我从未听过。然后行为习惯也没有深水城或者银月城魔法学院的痕迹……这种从不知道哪个角落的法师塔出来的法师，从老师那里学到了一些秘技也在情理之中。】
　　卡尔科罗斯顿了一下：【——接下来，就看你觉得，是你的尊严重要，还是或许存在的利益重要了。】
　　欧拉磨了磨牙，深吸了一口气：【——我要钱！焰拳如果在我手里破产，我还能有什么脸剩下来？！我该怎么找他们？】
　　就在焰拳的两位加起来超过一百岁的高层低声絮语的时候，他们一行人也终于来到了至高大厅之前。
　　四人议会自然不可能每天都来办公。实际上，除非出现了类似战争之类的紧急状况，四人议会大约每一旬有一半的日子会出现在至高大厅。事实上还经常出现有大公缺席的状况。
　　焰拳的旗帜在他们的背后高高飘扬，至高大厅的职员们自然也早早地出来迎接——焰拳此刻虽然在四人议会中已经没有了席位，但也就仅此而已。谁也不能否认焰拳在博德之门崇高的地位。
　　迎出来的是一个二十多岁的年轻人，他穿着至高大厅职员的衣物，说话不卑不亢，完全地切合礼节：“欢迎，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯燃焰，卡尔·欧拉燃焰，以及诸位忠勇的焰拳阁下。至高大厅已经为诸位准备好了房间，就是斯拉尼大公惯用的那间。不过四人议会正式召开要等到几个小时往后，但是预计会在下午提出的话题都已经在房间内备好了。”
　　“日安，安塔二世先生。银盾家族的长子愿意亲自出迎，我有些受宠若惊。”卡尔科罗斯微微躬身回礼。
　　前来迎接他们的人，就是四人议会中最为重要的银盾家族的长子，几乎必定可以接任大公之位的安塔二世·银盾。
　　安塔二世笑着摇了摇头：“我此刻只是工作于至高大厅的众人中的一员罢了。”
　　说到这里，他压低了一些声音：“另外，两位燃焰，您也知道，至高大厅是对外开放的。只有四人议会即将举办时，未预约的访客才会被清出大厅——现在，有几位客人指名道姓地想要拜访两位。他们此刻就在诸位的房间对面等待。”
　　“？”
　　卡尔科罗斯和欧拉对视一眼，问道：“几位客人？怎样的客人？”
　　安塔二世沉吟了一下，答道：“两男两女。其中似乎有一男一女是法师，然后是战士和诗人。两位法师一路上都在不停地交流魔法。哦，更稀奇的是，带队的似乎是那位男法师。”
　　这的确不常见，战士和牧师才是更常见的队长人选。两个法师对一个小队来说也的确过于奢侈了。
　　卡尔科罗斯抿了一下嘴：“我知道了。现在冒险者小队求任务都开始变着法子直接找最上层了。”
　　他还记得，埃米亚是竖琴手。那么和竖琴手相处，自然也要学一点竖琴手的行事方式。
　　********************************
　　“失败了。”
　　银望着埃米亚那双已经被木炭染得漆黑的双手，轻易地得出了结论，一脸的苦恼：“……为什么？”
　　不过埃米亚倒是完全没有任何气馁的意思：“失败了，那就再试一次好了。”
　　他们一行人此刻早已经到达了至高大厅之中。至高大厅虽然是博德之门的行政中心，但是实际上几乎完全对外开放。
　　只要你肯花钱买票，理论上你可以和四大公共进晚餐——至少至高大厅的餐厅是这么宣传的。
　　但是埃米亚和马尔斯是不太想再经历一次像友善之臂那样的惨烈夜晚了。
　　银对吃喝的兴趣缺缺，虽然不厌食但也缺乏对美食的追求——而希格小姐，自然在这种时候可以极致地薅队伍的羊毛，他们订下房间所附赠的所有食物，正在如同流水一样消失在希格的嘴里。
　　不过，即便如此，她的嘴也没有闲下来。虽然刚刚相处的短短几个小时里，她说话做事还堪称彬彬有礼和小心翼翼，但是很快她就意识到，埃米亚在生活细节上堪称宽宏，根本不在乎礼节上的冒犯，于是她几乎立刻就顺杆爬了起来：“你都已经忙了一个上午了，这进步好像不太明显啊，会不会是思路有问题？”
　　埃米亚拍了拍手，把满手的炭粉勉强散到了面前的容器上：“……用鬼斧神工改变物品，我以前都是这么用的。明明我对鬼斧神工的运转越来越得心应手，但是效果似乎甚至在倒退。”
　　话是这么说，他自己还是很清楚这件事有多么困难的。
　　原本的鬼斧神工，本质上只是一种赋予特殊的形变。但是银一拍脑袋想出来把木炭变成钻石——
　　其实当时希格和马尔斯差点以为银疯了。马尔斯更是信誓旦旦地说，即便钻石可燃，也不代表钻石和木炭是一样的东西。
　　但是他在地球上接受的教育还没有全部还回去，钻石和木炭同样靠碳原子组成，只不过微观结构有差别。
　　这个“只”字，可多少有些太过轻描淡写了——至少能把钢铁当黏土搓的埃米亚，此刻也是一筹莫展。
　　“选举大会组织筹备招标结果……相比于方案的结果，这个价格可真公道。”马尔斯一边翻着他们花了几百金币才拿到的四人会议议程，一边随后说道：“其实我觉得这件事多少有些不同寻常……和牧师的神术不同，法师的奥术之间的壁垒要薄得多。一个九环法师，学习一个并非对立学派的六环法术，却始终没有任何进展，这实在是很奇怪。”
　　埃米亚叹了口气：“但是我学法术本来也称不上特别的……一清二楚。”
　　在他这个阶段，即便能够学会奥术，过程也包含了大量甚至堪称灰箱甚至黑箱的部分。他此刻也对自己鬼斧神工的特殊毫无头绪。
　　“可恶，就没有类似的情况可以对照……”说到这里，银的声音越来越慢，眼睛突然开始忽闪了起来。
　　最后，她叫了一声，眼睛亮了起来，伸手拽住埃米亚的肩膀一顿猛摇：“——等一下，灵能……灵能！我想到了，灵能是可以做到类似的事情的！埃米亚，你有没有显示过那种，不需要什么咏唱，祈祷，仅仅依靠心灵集中，就展示出来的某种……异象？”
　　埃米亚有些愕然——费伦当然有灵能，只不过据说异常罕见。不少人甚至把灵能和幽暗地域那些不祥的异怪绑定在了一起。
　　但让他吃惊的是，银的见识之广博实在是再度超出了他的想象：“银，你懂灵能？”
　　马尔斯毫不客气地吐槽道：“这种事情，一般俗称动脑——”
　　“喂！”
　　而埃米亚则不禁陷入了沉思。
　　他望了望正在怒视着马尔斯的银，用法术低声向着银传讯道：“……其实，确实如此。而且我……出现显能的时间还要比我学奥术早很多，甚至有过一些……不太得其法的练习。因为奥术的成长比那种力量快太多，所以我已经不怎么习练了。”
　　银立刻把马尔斯抛诸脑后：“不不不，不需要专门习练，仅仅是理解你的鬼斧神工究竟特殊在何处就可以了，就有了前进的思路！而其他法师为什么对此一筹莫展也就一目了然了——那个法术被创造者有意无意地加入了一些灵能的部分。灵能与奥术有一定重叠，但也终究有各自的特异之处，所以其他法师没能第一时间觉察到这个法术的异常！
　　“所以，埃米亚，你明白了么，接下来要调转努力的方向，即便没办法立刻完成跃升，但是说不定那个六环法术对你来说难度要更低，也许你现在就能尝试学会，只要一步一步来，早晚——”
　　就在银慷慨激昂地展望着未来的时候，他们所在房间的房门突然被敲响了：“埃米亚先生，请问你们现在有时间么？焰拳的燃焰们已经到了。”

三十六 至高大厅的奇迹与法则
　　“啊，他们来了。”
　　埃米亚深吸了口气，用法术清理掉自己手上的碳灰，确认了一遍自己的基本仪容没有问题，然后向银说道：“感谢指导，不过等我们过完今天这一关再讨论吧。”
　　听到这样理所当然的建议，银却一脸的兴味萧索：“研究魔法是如此的有趣，结果却总有各种各样的无聊琐事前来打扰……”
　　银对魔法的狂热是毫无遮掩的，即便是陌生人，只要和她哪怕短短几个小时的相处也能觉察到这一点。埃米亚也已经逐渐开始习惯了。
　　但也不代表他就要什么都顺着她的意！银对人情世故并不在意，如果你和她客套几句，她完全有可能当真——又或者是把客套话当成话柄，直接开始顺杆爬。
　　“即便是热爱魔法，也不能真的把别的事情都不管不顾吧！”埃米亚没好气地顶了回去，“我认为，就是因为奥术和神术能便利每个人的生活，所以才在大陆上如此风靡。如果魔法反过来变成了生活的阻碍，那它的传播就只限于那些离群索居的大法师之中了。”
　　不过，他的随口一驳，倒是好像对银卓有成效。她一脸的恍然大悟，低头沉思起来：“……很有道理！所有人都用的魔法才是魔法么……那么我现在应该做什么呢……”
　　要不还是先把你的失忆症治好吧。
　　埃米亚忍不住想翻个白眼——银明明是个最狂热最不食人间烟火的魔法爱好者，却异常地重视和赞美魔法的传播……甚至她对魔法的追求都可以为此让步。存在于她身上的这个离奇矛盾让他至今也对她的身份毫无头绪。
　　不过总算是让她暂时安静下来了。
　　他站起身来，和马尔斯、希格对视一眼。
　　马尔斯默默地然后对着门外说道：“请进，我们已经恭候多时了。”
　　到了这个时候，他们所在休息室的门扉才被一直候在这门外的至高大厅侍者缓缓打开。而站在在侍者的身侧，就是昨晚与他们分别的两位焰拳燃焰。
　　当然，还有跟在他们身后的焰拳士兵。
　　“日安，四位冒险者。”卡尔科罗斯向着侍者点头示意之后，满脸热情地拉着卡尔·欧拉踏入了门内，“也许，过了一夜的冷静之后，我们都对未来有了新的看法？”
　　埃米亚点了点头：“是的，看到您愿意前来，我也是心中大定——”
　　就在此时，侍者小声提醒了一下：“对了，诸位，因为至高大厅的一间同样规格的房间在上个月被挤进了几十上百人，等我们意识到不对的时候，里面设施已经完全损毁了……所以至高大厅现在临时出了一条新规定，现在在休息室中，除了不允许出现流血事件之外，还只允许二十人进入。如果被发现违反规定，那么当时在休息室内的所有人都会被禁入至高大厅一个月。”
　　欧拉回头望了望正严阵以待的二十名焰拳士兵，又看了看还算宽敞的休息室，耸了耸肩：“只要让一半护卫在外面的公共休息室等待就可以了吧？这倒不是问题。”
　　而马尔斯则微微眯起了眼睛，默默地把头盔戴到了头上：“这条规定真是漏洞百出……四位大公也会被禁入至高大厅么？”
　　银盾家族的长子愣了一下，笑了起来：“您说笑了。这座至高大厅实际上都归属于四人议会，至高大厅的规则自然不能束缚大公和大公们的部下。”
　　艾利欧斯·德·卡尔科罗斯有些警觉地抖了抖胡子：“——很好，这对已经失去了四人议会席位的焰拳来说，的确是无比重要的忠告。在这个四人议会举行的时刻，如果我们焰拳恰巧在会议期间被禁止进入至高大厅，那可不是一般的滑稽了。”
　　就在几天之前，焰拳还享受着至高大厅的豁免，甚至就在一个月之后的大选上也许同样能重获席位……现在却要被刻意警告，这背后的含义不免有些耐人寻味。
　　银盾愣了一下，仿佛刚刚意识到自己行动中的含义，脸上出现了少许惊慌：“抱歉抱歉!我本意是想向第一次预订休息室的几位简要地说明，绝无任何其他含义——同时，我也决不代表我的家族！”
　　“但愿如此。”卡尔科罗斯答道，“那么，可以请您离开了么，您的存在已经让我们距离禁入更近一步了。”
　　随着银盾家族的少爷异常狼狈地离开了休息室，卡尔科罗斯向着自己的部下们挥了挥手：“好吧，小伙子们，一半留在门外，另一半则去休息室。留在附近的请警惕任何靠近者。”
　　在完成发号施令之后，他们的会面正式开始了。
　　卡尔科罗斯再次环顾了一遍房间，脸上露出了少许意外地望着埃米亚：“我本以为，今天也许这间休息室中会有更多的客人在等我。”
　　自然，他指的便是爱蒙——虽然他们和爱蒙小姐并没有严格的隶属关系，但是在博德之门，这也没有多大差别。
　　——的确本应如此。爱蒙小姐也的确表现出了出手帮助焰拳的意愿。可惜，也就到此为止，她完全没有和他们一起行动的打算。
　　抛头露面的，依旧只有他们这一个小队……埃米亚也不清楚她在计划着什么。但总之她依旧只让他们四人来见卡尔科罗斯。
　　也许他们四人是起到一个吸引注意力的诱饵作用。
　　埃米亚摇了摇头：“也许是因为，她觉得至高大厅的休息室是一个不够正式的场所吧——不管怎么说，这次到访，是我打算向您正式展示一下我的力量。”
　　“……？”卡尔科罗斯沉吟了一下，望了一下周围，“如果是特别隐秘的力量的话，我不建议在这种公开场合使用。”
　　“没有关系。”埃米亚摇了摇头。
　　昨天，他们队内曾经再度讨论过当下的情况。
　　现在，情况是扑朔迷离，异常复杂。每一方势力都在隐藏自己的，同时试图用各种诱饵让对方露出破绽。
　　爱蒙，身为巴尔之子的妻子，一位强大的法师，迄今从未公开露面，甚至只允许他们向贡德神殿的大匠和焰拳的高层展示她的身份象征。
　　整件事情的幕后黑手，虽然已经多次出手，但是他们一行也只能猜测，出手者是九狱的魔鬼。
　　但是魔鬼只是个种族！幕后主使者在哪里策划了这一切，他的触手伸到了什么地方，他的盟友具体有哪些，他控制的团体究竟有多么强的能量，迄今还依旧都被笼罩在云雾之中。
　　而同时，他们一行人虽然在公开活动，但却实际上一直都在使用假身份。或者说，没有暴露出最致命的那一重身份——他们曾经在友善之臂被神明非神会设伏，后来又去利齿森林打断了一位暗影德鲁伊的晋升，这两件事情，几乎可以确认和神明非神会有关。而神明非神会，又几乎确认和博德之门最近的事件有千丝万缕的联系。
　　但是现在有一件事情未知：神明非神会几乎不在明面上活动。而在友善之臂和利齿森林，他们露出了致命的破绽——现在，神明非神会，是否知道他们已经出了错。
　　而能够让神明非神会意识到这一点的，就是瓦拉肯大公的子嗣，热苏斯·瓦拉肯。
　　他们曾经和热苏斯·瓦拉肯有一面之缘——当然，那时他们也用的是假身份。但是不论如何，他们也许曾经在森林中留下了一些有个人风格的痕迹。
　　所以，他们在博德之门行动时，应该再套上一层虚假的面具——如果在利齿森林中，克哈成功就任大德鲁伊，他们这些协助其他德鲁伊的助力，恐怕是不应该活着离开那里的。如果热苏斯因为某种原因将他们和利齿森林联系在一起，那么他们也许就错过了在暗中给神明非神会重重一击的宝贵机会。
　　他们两人露出的痕迹并不多，但是一对年轻却干练而强大的战士和法师，本身就足够惹眼了。至少爱蒙曾经明确地告诉他们，在剑湾南部，并没有类似的二人小队。
　　这也是他为什么不反对希格入队。
　　希格和银都是相当清丽的美少女——虽然这两人的性格和清丽这个词完全不搭边——在外行动时能够大大稀释外人对他们两人的印象。在外人来看，也许现在的他和马尔斯是银的护卫也说不定。
　　但是，他认为，他还是应该再套上一层虚像。
　　埃米亚望着卡尔科罗斯，平静地说道：“让我们开始吧——现在焰拳经济紧张，同时因为合同的漏洞，有不小的物资压力。而我愿意为焰拳提供帮助，但是有个前提。”
　　说着，他不紧不慢地从腰间的小包中取出了一块铁锭。
　　这块铁锭并不算特别沉重，大约只有几公斤重。然而就在他的低语声中，这块规整的铁锭中却像是被从蚕茧上抽离的蚕丝一样，逐渐变得越来越纤薄。
　　而从铁锭上流出的钢铁细丝，就这样在半空中像是丝绸一样缓缓彼此缠绕，在空气中穿行。
　　原本在一旁警戒的焰拳士兵们此刻已经忘记了自己的职责，一个个目不转睛地盯着埃米亚手中的奇迹，下巴已经要掉到地上。而第一次看到埃米亚释放鬼斧神工的欧拉也几乎要把眼珠子瞪出来。
　　沉重的钢铁因为其极度的纤细而甚至表露出了些许轻盈。
　　这些最锋利的丝线就这样轻而易举地勾勒出出了焰拳的徽记，而剩余的钢铁则轻盈落下，凝固成了一根纤细的铁柱。
　　这竟是一面焰拳的旗帜。
　　埃米亚平静地微微转动了一下这面前所未有的钢铁旗帜，对着它吹了口气。
　　这面如同丝织物一样在空中轻轻飘动的旗帜，从侧面看，几乎是不存在的。
　　与这面极尽炫技的旗帜相比，所谓大师工艺的铠甲简直就是学徒的失败品。
　　卡尔·欧拉的声音都几乎颤抖了起来：“——这也是魔法？！这也是奥术？这是——”
　　“这就是奥术的世界啊，总有无穷无尽的奥秘在等待你探寻。”卡尔科罗斯闭上了眼睛，深深地吸了一口气，“来吧，年轻人，我不再怀疑你的能力了。说你的要求——我会尽力协调。”
　　欧拉急促地呼吸了几口气，恢复了一下自己的状态，轻咳了一声，说道：“我倒是希望您能提出一些对我们的元帅代理的利益没有实质性损害，同时并非金钱的需求。”
　　——他就差直接说，我希望能拿卡尔科罗斯先生的法术书借阅权当报酬了。
　　埃米亚摇了摇头：“很遗憾，恰恰相反，我们队伍特殊，因而对财物是有一定……”
　　说到这里，他的余光瞥了一下队内的吟游诗人小姐。
　　她的耳朵一摆一摆，此刻的眼睛简直要发出金光了。
　　“有……相当的需求。”埃米亚叹了口气，“所以恐怕我们还是不排斥纯粹的金钱合作。但现在，这个合作的前提是，我们不希望以冒险者这样的身份与焰拳合作。”
　　欧拉眨了眨眼睛，眼中少有地露出了些许迷茫：“——那是以什么身份？大公的部属？教会的使者？还是说某个国度或组织的大使？”
　　“我的确希望获得某个组织代表的身份，并以此作为凭证在博德之门活动。只不过，这个组织您很熟悉。”
　　卡尔科罗斯笑着摇了摇头：“我熟悉的组织可太多了，你只要不是要……”
　　老法师的话说到一半，声音突然顿住了。
　　随后，老法师的眉毛下的眼睛危险地眯了起来。
　　“是的。”埃米亚肯定地答道，“在接下来的调查中，我们不得不和几个可疑的势力接触来寻找线索，但我们不可能以冒险者的身份与他们相处，这样耗时太久，我们必须有一个让他们无法拒绝的身份。
　　“譬如说，我们以焰拳的身份去和他们接触。”
　　埃米亚站起身来，向着卡尔·欧拉问道：“请问，加入焰拳的门槛高么？”
　　“高……才怪。”欧拉此刻已经完全明白了过来，没好气地答道，“焰拳的元帅有着无条件主动招揽任何一个人的权利，而燃焰也只是需要提交审批，甚至精卫都有资格代为提出申请。只要卡尔科罗斯愿意，你现在就可以成为焰拳。”
　　“而我，并不愿意随意行使这项权力。”卡尔科罗斯的声音骤然冷了下来。
　　这位焰拳元帅代理平日里说话虽然并不通俗，但态度其实堪称随和。在此时，他却严肃了起来。
　　这位先生，此时，我要求你做出澄清：你该如何证明，你的确与焰拳经历的诸多事宜无关？”老法师站起身来，俯视着埃米亚的眼睛，“焰拳此刻面临的诸多危机，都不过是施法成分的一部分，而法术本身尚未开始起效……我该如何确认，这份到来时机如此微妙，以至于我也许无法拒绝的请求，不是这个法术的最后一个成分？
　　“在此时此刻，即便那枚戒指也不足以佐证——也许你也有作伪的能力。”
　　【来，埃米亚先生，这个时候千万不能露出任何犹疑或者畏惧。】希格在心中提醒道，【到了这个时候，最重要的不是你的回答有没有道理，而是气势上绝对不能露怯！只有这样，才能压制住对方心中的怀疑……不论你说话是对是错！】
　　【小心，埃米亚。】银则提醒道，【这个法师是认真的——如果你的回答太过糟糕，他可能真的会发动攻击，试图控制住我们。】
　　【那我对这件事还有些自信的。】埃米亚则如此答道。
　　这个情景他们在昨晚上已经设想过，而埃米亚也早已打好了腹稿。
　　他也站起身来，毫不畏惧地和老法师对视着。
　　埃米亚面对老法师的质疑和若有若无的杀气，毫无滞碍地问道：“在您看来，敌人这一系列动作，完全置在博德之门的法律范围之内，让您无处使力，多日来只能枯坐在汪洋塔内唉声叹气，其背后的缘由是什么？”
　　卡尔科罗斯愣了一下，没意识到埃米亚在用问题回答问题，而是答道：“……因为他们的工作习惯？畏惧焰拳可以正式动武时展现出来的力量？”
　　“我认为不够准确。”埃米亚向前踏了一步，掷地有声地问道，“这样说吧，卡尔科罗斯先生，如果焰拳没能撑过这次经济打击，宣告解散，您的打算是什么？”
　　老法师显然其实并没有和别人争辩的经验，在此时完全是下意识地回答道：“自然是心怀不满，寻找以前的老朋友，尝试回过头来再来调查幕后黑手的底细。”
　　“所以，您明白了么？而等您重新找到盟友，回到博德之门的时候，他们想必已经将所有的痕迹都消灭干净了。即便您费尽心力真的找到了答案，那时候他们也已经在四人议会坐稳了位置。”埃米亚给出了他的答案，“这就是他们的目的。
　　“只要短时间内，他们都不使用过激的手段，只用相对温和与几乎完全合法的手段打倒焰拳，您就不会动武，您就不是一个发怒的九环法师，而仅仅是一个在苦思冥想的贤者与顾问。这样一来，他们就可以轻松地让焰拳最大的底牌从头到尾完全失能——这个办法并不是对每个人都有效，但是显然对您可以。
　　就在此时，埃米亚突然提高了声音，喊道：
　　“您以为我在采用激烈的手段，所以怀疑我是敌人？卡尔科罗斯先生，绞索已经在您的脖子上了，只是脚下的台子还没有被踢开，绳索还没有收紧，您就觉得焰拳没有濒临解散的危险么？！最后一击已经近在眼前了，如果他们希望合情合法地瘫痪掉焰拳，四人议会就是最为完美的舞台。”
　　“卡尔科罗斯，我建议你立刻开始提高警惕，至高大厅的所有规定都像是为了接下来的一击而做的蓄力——”
　　就在此时，原本又有些昏昏欲睡的银突然睁开了眼睛，在心中喊道：【所有人小心，传送法术！】
　　与此同时，房间的墙壁爆发了数次魔力的震荡。
　　她的话音未落，十几个人影突然分批次地从房间的天花板和墙壁中被震飞了出来，横七竖八地跌落在了休息室的地面上，其中有几个甚至落在了埃米亚一行和焰拳中间。
　　这几乎毫无征兆的异常出乎了所有人的意料，马尔斯和埃米亚几乎下意识地拔出了剑，而在门口的焰拳士兵们也同时想往房间内冲来。
　　不过同一时刻，埃米亚就反应了过来，立刻对门外大喊道：“不要进来！”
　　这更不幸的是，这意外的突袭触发了卡尔科罗斯身上的防护法术。他身上的一个象牙塑像瞬间崩碎，一个法术以他为中心炸开，防护系的魔力波动向着周围扩散开来，无害地略过了房间内的所有人。
　　这个法术埃米亚认识——破除结界，消解受术者身上的附魔系法术与变形和诅咒效果——哪怕这些法术是立即生效的也可以逆转。
　　紧接着卡尔科罗斯被一个轻盈透明，富有弹力的魔法球包围了起来，然后其身后的白色斗篷闪烁起了星辰一样的光辉。
　　最后，就连卡尔科罗斯自己都来不及反应，他身上的第二个塑像也碎裂了，咒法系的魔法灵光将他包围其中，老法师的身影瞬间从休息室中消失不见。
　　很显然，他此刻的防护魔法及时地帮助老法师逃离了这意外的困窘境地——而留在原地的一行人就没这么好运了。
　　这异常的骚乱自然就吸引来了至高大厅的办公者——很显然，在这个休息室之中的所有人，都破坏了不止一条规则。
　　更进一步说吧，所有在这个房间之中的人，都将被驱逐出至高大厅，被迫缺席接下来数天的四人议会。
　　外面的脚步声几乎连成了一片。
　　但埃米亚等人甚至没有机会再去理会即将到来的侍者。
　　马尔斯已经直接拔出了剑，向着那些传送到房间之中的法师冲了过去。
　　很简单，这些法师穿着猩红色的法袍，身体有些瘦削甚至枯干，皮肤明明因为日晒而有着古铜色，却又不知为何微微渗着不健康的灰白色，光秃秃的头顶上满是玄奥的纹身。
　　这群人，是费伦上最为臭名昭著的法师群体——塞尔的红袍法师。
　　死灵术，奴役，亵渎无辜者甚至他们自己学徒的生命，烧杀抢掠。如果你曾经在一望无际的田野中看到同样数不清的惨白骷髅拖拽着农具，那么你多半已经来到了费伦极东的塞尔。
　　阿波戴尔·阿德里安偶然提过对红袍法师的评价：“如果你见到一个活的红袍法师就杀了一个，那么你至少让两个转变成死灵的红袍法师逃脱了法网。”
　　马尔斯作为一个圣武士，只要对红袍法师稍有同情，恐怕就在破誓的边缘了。
　　他毫不犹豫地踢掉了身边最近的红袍法师腰间的法杖，然后迅如闪电地把几个还没反应过来的红袍法师一并提了起来砸到了墙上，几个超过五十公斤的活人在他的面前如同刚刚出生的雏鸟。
　　他的速度已经非常快了，在场的其他人甚至还几乎都没有反应过来。
　　然而，至高大厅的一个陌生侍者速度几乎比他还要快，仿佛早就蹲守在门外一般，几乎立刻就出现在了门外，甚至还没有看休息室内的状况，就扯起了嗓子，用能震撼整个至高大厅的声音怒喝道：“你们是何等的藐视博德之门，居然将至高大厅的规则视若无物！你们将被驱逐出至高大厅！”

三十七 临危受命
　　应该说不出意料。
　　在听到那几条规章制度的时候，埃米亚就已经满是不妙的预感。
　　不管怎么看，这几条规则都很像是为了焰拳量身定做的。
　　一旬内不能进入至高大厅，这个惩罚其实并不算严重。但是这一条却在此时此刻实打实地扼住了焰拳的咽喉。
　　埃米亚对焰拳此刻的经济状况没有足够准确地认知。不管怎么说，想要解除这个困窘境地，光靠埃米亚自己节流多半是不够的——焰拳作为博德之门的武力支柱，理所应当会在这个时候向四人议会请求援助。
　　也许是向四人议会增加预算，也许是要求预支收入，也许是让渡权利——但不管怎么说，至高大厅才是最为完美的求助渠道。离开了这里，几位大公恐怕都是没有权利单独动用博德之门的金库的。
　　所以，焰拳，理应在接下来的几天中为争取支援而全力以赴。
　　埃米亚早就预想到，幕后的敌人会竭力阻止焰拳成功参会，甚至他和马尔斯其实一直注意着门口，只要外面出现了动静，他们就立刻堵住大门，防止十几个不速之客一拥而入。
　　银悄悄地叹了口气：【就为了凑二十个名额，直接动用法师把人强行搬进来，这有点奢侈嘛……甚至还算错了传送距离，把自己撞得不轻。】
　　是的，他们一行是没有预料到，居然连塞尔的红袍法师也在此插了一脚。
　　但是，在费伦的魔法体系中，预防别人传送到你的身边，是无比困难的工作——至少，你很难提前预见到对方的传送，更无法将刚刚传送到自己身边的敌人直接送回原地。
　　所以，用传送在遭遇战甚至突袭战中进行近身，几乎必定能够成功的。
　　而此刻更糟糕的是，卡尔科罗斯的法术准备显然是相当保守的。当有出乎他意料的状况发生时，他身上的所有触发法术都是用来接触自己身上的控制，给自己加上防护，然后立刻撤离战场。
　　卡尔科罗斯预备的法术起到了预想的效果，让卡尔科罗斯脱离了危险。
　　唯一的问题，在场的最强的法师第一时间逃离了现场……那剩余的人就被元帅代理先生留在原地了。
　　埃米亚的目光流转，快速地注意了一下当前的状况。
　　马尔斯的战斗直觉一向敏锐，动作也是一如既往地敏锐到堪称过激。他第一时间冲上前去，暂时地控制住了红袍法师的动作，而手半剑更是已经掣在手上，将红袍法师压制在了他的攻击范围之内。
　　但是情况依旧不容乐观。
　　红袍法师们带来的其他人，是清一色的赤月团。
　　这些狼人如果在这么近的距离选择变身，除了马尔斯之外的人都会非常被动。
　　如果他们想要完全阻止狼人的进攻，就不得不放松对红袍法师的压制。但是放松了对红袍法师的压制，塞尔人的反扑完全有可能让他的防御出现破绽。
　　但现在还有机会——赤月团在明面上还没有公布作为狼人的身份。
　　现在的赤月团们已经挣扎着站了起来，但是都没有动手。就连塞尔的红袍法师虽然对马尔斯怒目而视，但也没有真的动手。
　　埃米亚心中立刻有了临时的方案。
　　首先，在场最不能出任何问题的人，是卡尔·欧拉。
　　他是焰拳的财政总管，是汪洋塔的大管家——在这个时间点上，如果他出了什么意外，焰拳就真的要彻底瘫痪了。
　　埃米亚毫不犹豫地站在了卡尔·欧拉的身前，用身体把卡尔·欧拉和不速之客们隔在了两旁。
　　从门外的侍从被马尔斯的果决吓了一跳，但是转瞬他就反应了过来：“停手！停手！这里是博德之门最神圣最不容亵渎之地，所有的争端都应该用言语和逻辑解决，而非付诸魔力和钢铁！在至高大厅动武，是会被驱逐出博德之门的！”
　　马尔斯手中的长剑却丝毫没有放开的打算：“可惜，如果我此时松开剑，我也许就要去凯兰沃（死神）的朦胧之域了。和这个风险相比，我宁愿搬到博德之门城外。”
　　说到这里，他顿了一下，冷冷地说道：“而且，我记得在至高大厅，奉行有限自卫权——当受到别人侵害时，我有权确保入侵者失去进一步侵害的可能。”
　　圣武士的声音抬高，杀气腾腾：“而现在，我们正在自己休息室中开会的时候，一群……甚至两群人侵入了我们花钱预订的，拥有了暂时所有权的私人区域！”
　　面对圣武士的声名，侍者咽了一口唾沫，但还是昂起了头：“不，您是错的。请看看您的周围吧。

 
 　　到来的几队不速之客，配置一模一样。领头的是一位红袍法师，而和他一起到来的是赤月团的战士。
　　仅仅是到访者的人数，就已经达到了刚好二十人的阈值。只要他们到来时，房间内还有任何人在，都将触发人流限制条例——休息室中不允许超过二十人。
　　“在这个休息室之中的所有人，都因为触发了人流限制条例，已经失去了至高大厅赋予您的对这间休息室的短暂所有权！”
　　侍者的言语如此流畅，仿佛暗地里已经演练了不知多少次：“同时，我很遗憾，诸位将失去参加旁听这一届四人会议的权利！”
　　在这时，侍者好像才刚刚发现焰拳的身影，一脸愕然地问道：“卡尔·欧拉燃焰，您怎么也在？这下可麻烦了。焰拳好像预定要在四人会议上提交新的预算方案？请您抓紧找人交接一下吧，您恐怕是没办法到场了。”
　　事情都到了这个地步了，就算是再愚钝的人也该看出来了。
　　这个陷阱是早就计划好的——用种种合法，仿佛无意的行为断掉焰拳的后路。
　　卡尔·欧拉颤抖着吸了一口气，指着红袍法师的方向：“那他们呢？”
　　侍者想都没想地就答道：“他们和您一样被驱逐出了至高大厅，我们将这称之为公平。总之，请不要再拖延了，如果诸位不想受到进一步的惩罚，请立刻离开至高大厅。”
　　简直是漏洞百出，又或者说，其存在的本身，就是为了让特定人群钻的。
　　而这个立刻出现在了现场的侍者，是哪一边的人，已经一眼可知了。
　　侍者耸了耸肩：“赤月团是瓦拉肯大公的直属部下，不受影响。但是这几个法师也会像诸位一样被禁止进入至高大厅。很公平。”
　　如此不加掩饰地偏袒自然是早就计划好的。一度被铁塔一样的马尔斯震慑住的赤月团们在侍者的声音中低笑了起来。而塞尔的红袍法师们则是继续无言地和马尔斯对视，只不过眼神中满是怨毒。
　　【……埃米亚，现在怎么办？】马尔斯依旧没有松开剑，在心里问道。
　　【现在我们失去了先机，恐怕要被动一段时间了。我们就算在这里大闹一场也没有意义，麻烦你盯着红袍法师，不要让他们耍花招，我们先离开至高大厅。】埃米亚如此答道，【红袍法师听说一向心高气傲，此刻却甘愿来当棋子，恐怕真正的害虫还藏在他们的身后呢。和他们在这里大打出手也没有意义。】
　　就在此时，卡尔·欧拉微微侧了侧头，像是在倾听什么，随后低声对着埃米亚说：“卡尔科罗斯安然无恙，他让我们先离开这里，到至高大厅外细谈。”
　　在这个时候，安塔二世·银盾才终于姗姗来迟，但是他看到的，只有一片狼藉的休息室和正沉默不语，杀气腾腾彼此瞪视的埃米亚一行和红袍法师们。
　　安塔二世·银盾愣了一下，凑到卡尔·欧拉的身前，低声问道：“欧拉先生？发生什么事了？”
　　卡尔·欧拉沉吟了一下，没有回答，只是愠怒地看了他一眼，就和埃米亚一行人并肩走出了至高大厅，只留给银盾家的长子一个愤愤不平的身影。
　　而这无言的对峙，一直持续到了卡尔科罗斯的身影从天空中缓缓飘下为止。
　　很显然，这几位红袍法师的实力和卡尔科罗斯依然有着天堑一样的巨大差距，因而绝不敢真的和卡尔科罗斯正面对决。
　　因而，红袍法师望了一眼卡尔科罗斯的白色斗篷，不自觉地微微颤抖了一下，在任意门的光辉中悄然消失。
　　卡尔·欧拉狠狠地瞪了至高大厅一眼，恨不得把上面的装饰与金银都吞到肚子里去。
　　随后，他出了口气，将存放着账本的羊皮书向着卡尔科罗斯递了过去：“结果这一天还是到来了。现在离四人议会召开还有几个小时，我必须在这些时间里和你完成交接——你只能一个人去参加了。”
　　就在这个悲壮的时刻，卡尔科罗斯却无比坚决地挡住了账本。
　　“不行。我的触发术被那些红袍法师看光了，我接下来必须花一大部分精力准备应对红袍法师的战术，同时重新设计触发术。非常非常麻烦。我没有精力再去管焰拳的账目了。”
　　这个回答显然完全出乎了卡尔·欧拉的意料。焰拳的大总管愣了一下，随后气得几乎跳了起来：“你疯了么？现在还能找谁？焰拳的战士都是群大老粗，识文断字还可以，看账目就是两眼一抹黑。牧师们倒是可靠，但普遍是博德之门本地人，把信息告诉他们就等于告诉他们的教会。法师顾问？那群家伙现在都不一定有几个还留在博德之门，有一个还在昨晚当了叛徒！”
　　很显然，卡尔科罗斯能够当上焰拳的元帅代理，就是因为他一个人干了无数人的活，同时平易近人常常助人为乐——这个性格在圣武士中平平无奇甚至庸碌，但在法师中却堪称石破天惊。
　　卡尔·欧拉几乎要咆哮起来了：“现在，你跟我说你要去钻研法术？您要不要费点时间，当庭去向四人议会宣布，焰拳今日解散算了？！”
　　“——你不要急。”卡尔科罗斯的胡子突然跳动了一下，仿佛在憋笑“就在刚刚，我发现了，我们还是有助手的。”
　　“谁？”
　　就在此时，埃米亚的心脏突然停跳了一拍。
　　只见卡尔科罗斯慢悠悠地转过了身来，说道：“譬如说，几位本来就想加入焰拳的年轻人——我决定让他们从一开始就为焰拳解决燃眉之急。”
　　银愣了一下，问道：“我们和卡尔·欧拉已经被驱逐出至高大厅了啊？”
　　“小姐，这说明你还没明白至高大厅那些咬文嚼字的法学家们有多蠢。”卡尔科罗斯答道。
　　“你们的易容术还没解呢。”老法师嗤笑了一声，“换一个容貌，又或者保险一些，用自己的本来容貌再去一次——至高大厅的法学者们就是这样，为自己定的规则沾沾自喜，结果却像茅草搭的房子，四处漏风——有时候还刚好够让他们的干尸一样的身体钻过去。”
　　埃米亚反应过来卡尔科罗斯想让他们干什么之后，也不禁呆愣了一下。
　　他有预感，想要成为焰拳的代表，可能不是那么容易的事情。卡尔科罗斯在焰拳还远远称不上那么一手遮天，想要让一个刚刚加入焰拳的人成为焰拳的代表，显然不是那么容易的事情。
　　只不过，他没想到，解决这个问题的可能来得这么快，而角度是如此的清奇。
　　他的确将成为焰拳的代表被所有人认知……只不过顺序和他的预想有巨大的差别。
　　卡尔科罗斯的脸上露出了笑意，显然很满意他的反应。
　　他对着埃米亚说道：“你们不是想获得焰拳的身份，成为焰拳的代表么？现在机会来了——你只要和我一起参加四人议会的问询，很快，整个博德之门都会知道，你是焰拳的代表。至于你能做到什么程度……那就是你的事情了。”
　　“有胆量么？”
　　埃米亚长长地叹了口气：“我并不认为我是什么勇士，但看起来我别无选择……卡尔·欧拉先生，要辛苦您了。”

三十八 暗流
　　胆量……
　　埃米亚叹了口气。
　　估计了一下自己队伍的情况。
　　相遇这段时间，他就没见过马尔斯露出过任何的恐惧——在一点上，他堪称圣武士的典范。
　　银？银可能不知道什么叫害怕。而且是字面意思上的那种……
　　希格……
　　像是知道他在想什么一样，希格一脸严肃地举起了手，宽大的袖子从她的胳膊上顺滑地落下：“钱管够就行。”
　　面对这种奇异的队伍组合，他也只能点头了：“卡尔科罗斯先生，这个焰拳身份比预想中要烫手……那么，我们今天下午会和您一起前往四人议会。”
　　仅仅是一个空间传送就激发了卡尔科罗斯身上的预先防护法术，这套防护系统的敏感度貌似有些过高了。但是从结果来看，这些触发法术又成功地帮助卡尔科罗斯躲过了这次突然袭击，让他保留了旁听下午四人议会的权利。
　　不知道这算是福祸相依，还是算老卡尔科罗斯神机妙算。
　　“很好。这算是今天唯一的好消息了。”老法师的胡子颤动了一下，“欧拉，你接下来有什么打算？”
　　“打算？”焰拳的大管家愣了一下，“和你建立心灵连接，然后回汪洋塔，等待你的联系？”
　　“你跳了一步吧？”老法师冷淡地说。
　　欧拉这下彻底跟不上老法师的思路了：“什么跳了一步？”
　　老法师的声音带上了森森寒意：“——你要怎么回汪洋塔？”
　　“嗯？”欧拉顿了一下，明白了一些，答道，“当时留在休息室里的士兵……好吧，我带上所有的士兵？”
　　“果然如此……”卡尔科罗斯的呼吸微微粗重了一些，他闭上了眼睛，“焰拳的士兵们也许训练有素，也许英勇无畏，也许精通战斗——但是这些都是用来进攻的技巧，不是用来保护的。也许他们甚至能杀死一条龙，但是他们绝对没办法让你不被一条龙杀死。所以——
　　“——当然是我亲自送你回去。
　　他甚至还没说完。
　　卡尔科罗斯此刻的双手情不自禁大范围地挥舞了起来，正如不久之前，他在汪洋塔和飞龙岩中畅谈他的魔法堡垒大计划之时一般：“不，不止如此。接下来的一段时间，你不能再离开汪洋塔了。恕我直言，最完美的解决方案是，你，甚至所有燃焰都要留在汪洋塔和飞龙岩中，然后连家人也一并搬到要塞之中——否则，如果你们的家人被人在深夜之中一个个绑架，焰拳就离解散不远了。”
　　“……”
　　“……”
　　如此惊世骇俗的言论出口，在场的众人不禁同时陷入了沉默。
　　卡尔科罗斯显然对种种计划并不是那么忌讳，至少他认为这并不是什么不能说的事情。
　　而在场的其他人就不这么想了。
　　马尔斯更是忍不住翻了个白眼：“元帅代理先生？您似乎尚未正式就任元帅。您的这项决策听起来本身就是个威胁宣言——不管您本人究竟是怎么想的。”
　　如此简单直接的反对让卡尔科罗斯愣了一下，已经有了些灰色的眉毛一下子皱在了一起：“居然能有这种理解方式？”
　　“不，我觉得这才是正常人的反应……我不清楚下一任正式元帅的选拔机制，但是大部分有资格竞选元帅的燃焰们肯定是不希望受制于您的。”
　　“所以，我在焰拳受你不少照顾，我在这一个月里全家老小搬去汪洋塔倒是毫无问题。全员搬去汪洋塔就算了吧，请不要继续哄抬博德之门的水粮价格了。”欧拉挥了挥手，“现在先把第一关过了吧——四人议会即将召开，届时会有数之不尽的市民和参观者，而我们甚至要被四人议会问询。我得先给几位焰拳新人紧急交接。”
　　“不要在这里。”卡尔科罗斯挥了挥手，“所有人回汪洋塔……我直接将你们所有人送回去，大不了分两次。”
　　“——啊？！”
　　像卡尔科罗斯这样的高级法师自然有这样的力量，这点倒是毫无疑问，但是卡尔·欧拉依旧无比地震惊：“你愿意为这几步路施法？你平时可是连一个一环法术都不舍得放啊？！”
　　“此一时彼一时——现在我的防护已经被破了一大半，就不需要再在这种小地方缚手缚脚了。”
　　**********************
　　卡尔科罗斯，在高级法师之中，大概也是相当特立独行的存在。
　　一个高级法师的传送术，作为施法服务的成本大约是几千上万金币。但是显然，他此刻多少受到了一些刺激。
　　“好吧，诸位，你们的行程临时改变了。当时不幸刚好被一起开除资格的焰拳们，算你们走运，你们原本的行程中止，今天放假。剩下暂时休息。等到两个小时后，博德之门钟楼敲响一次之后恢复执勤，按照原计划行动。你们今天可以额外……”
　　很显然，卡尔科罗斯原本又希望给士兵们加薪，但还是在卡尔·欧拉杀人一般的目光中吞了回去。
　　“……可以去听博德之门的老爷们在至高大厅吵架的景象了。”
　　士兵们欢呼雀跃着离开了元帅代理的办公室，而欧拉则杀气腾腾地拿出了自己随身携带的账本：“好的小伙子们小姐们，现在我不得不把我毕生所学的那些预算欺骗之术倾囊相授了！虽然就我对你们的印象，你们这一行人实在是称不上八面玲珑，但现在也只能让你们上了……”
　　说到这里，他愤愤地说道：“就现在焰拳这帮人，一旦把剑放回鞘里，就和下城区的混混相差无几了：见了强者唯唯诺诺甚至毕恭毕敬，见了普通市民就开始耀武扬威。让他们去见四人议会肯定是完蛋。”
　　就在此时，卡尔科罗斯却悄然地离开了办公室之中。
　　卡尔·欧拉此刻则仿佛已然置身于四人议会之前，神情激动，肆意地挥舞着手指：“同样的内容，由不同的人说出来效果天差地别。你们虽然言辞有些激烈，甚至堪称不敬，但还是比卡尔科罗斯那自行其是，缺乏常识还毫无所觉的家伙强。万幸现在四人议会里面没人有心脏病，但愿他们不会被你气死——另外，如果你们真闯出祸来，求求你们别说是我教的。”
　　“来，现在我开始讲大纲：首先，焰拳的预算开支完全在计划之内。我们尊重市民与大公们对焰拳的信任，并恪守了忠诚，勇敢，智慧的信条，绝未出现毫无计划的挥霍与浪费。”
　　“但是。我们预期在新的一年中，随着奥法之灾留下的伤痕渐渐愈合，博德之门的海运量应该会持续抬升。为了保证博德之门的安全，遏止开始逐年提升的海盗袭击，我们请求获取更多的军事预算，来保证应对博德之门附近航线的绝对安全。”
　　埃米亚皱了皱眉：“仅仅只说钱的问题么？最近的博德之门谋杀案似乎影响不小。”
　　“……可惜，我只管财管物，这方面实在不是我的职能范围。”卡尔·欧拉长叹了一口气，“焰拳原本也有一位燃焰专职负责城内治安和种种案件……但是他此前拒绝前往至高大厅，我估计是进展甚微。”
　　又或者，是想让卡尔科罗斯看笑话……焰拳内部的职责分配，外人就未必特别清楚了。届时只有卡尔科罗斯面对谋杀案问询一问三不知，只能反复推托。
　　“真是难办啊。”想想到时候，他们很可能要替卡尔科罗斯抗住上位的狂风暴雨，即便是埃米亚也不禁头皮阵阵发麻。
　　“……几位大公对焰拳的态度呢？我认为这个很重要。”
　　**************************************
　　就在焰拳一行在为下午的四人议会的焦头烂额之时，至高大厅也陷入了一片喧闹之中。焰拳所在休息室发生的风波吸引了所有参与者的注意力。此刻，其他的大部分参与者都已经围到了那个休息室之前，彼此打听着种种细碎的消息。而有限的信息也正在这种传递之中不断失真。
　　一开始还只是焰拳的休息室挤进了三十个人，但很快这个数字后面就加了个零。等到几十分钟之后，休息室里面的已经是五百条伪装成人类的龙了。
　　就在至高大厅的喧闹之中，一个黑皮肤卷发的小男孩悄悄地混进了人群之中，焦急地观察着在场的每一个人。
　　但是很遗憾，在场的所有人中，没有一个人身上佩戴着焰拳的徽记。
　　他在至高大厅之中转了一圈又一圈，却依旧一无所获。他很快就因为疲惫和惊慌，而呼吸急促了起来。
　　就在此时，一个佩戴着双日标记的青年人带着他的一堆随从走到他的身边，温和地拍了拍他的肩膀：“这位小先生，你已经在这里转了好几圈了，请问你在找什么人？我是埃尔托瑞尔的雷克斯，愿意为你排忧解难。”
　　小男孩愣了一下，眼珠子转了一下，答道：“我……我在上城区迷路了，我家在下城区……我就知道焰拳是主要在下城区活动的，所以想找他们问路。”
　　这个理由看似有些离奇，但在这个富丽堂皇的至高大厅之中，想找到一个能帮迷路的孩子找到家的下城区通还真的不那么容易。
　　青年人想了一下，脸上露出了笑容：“那你可来得不太凑巧，焰拳的人已经离开了？”
　　“回去了？！”小男孩差点大叫起来，“下午不是……”
　　他说到一半才反应过来，立刻该换了话题：“下午不还是焰拳的执勤时间么？”
　　“我也不知道怎么回事。”青年人摇了摇头，“我叫埃尔托瑞尔的雷克斯，和焰拳有一些交情，你需要我带你去焰拳的汪洋塔么？”
　　“埃尔托瑞尔？”小男孩咀嚼了一下这个地名，低下了头深呼吸了一下，“……不用了不用了。我爸爸说了，男子汉不应该只跟在别人背后亦步亦趋。我觉得就算只靠我自己也能回去，谢谢您，再见了。”
　　说罢，他猛地鞠了一躬，掉头跑出了至高大厅。
　　“那就祝你一路顺利了。”雷克斯脸上带着温柔的笑容，对着身后摆了摆手，“——派个人跟上他。这个小家伙好像是上任焰拳元帅的孙子威尔·瑞文嘉德……他的行踪有点奇怪。”
　　****************
　　威尔几乎是头也不回地向着城门外跑去。进入了熟悉的下城区之后，他的行动模式立刻为之一变，行动轨迹诡奇多变，专找各种狭小的巷子钻。直到过了好一会之后，他才敢停在下城区的一个无人的角落之中。
　　回头。
　　背后没有人的追踪。他才终于长长地出了一口气。
　　就在此时，他的身后响起了清脆的掌声：“啪啪啪啪啪……了不起哦，小威尔，我可是真的很担心，你会把我告诉你的秘密见人就说。现在看来，你年龄虽小，但是已经很干练了嘛。”
　　威尔浑身抖了一下，过了好一会，才转过了身。
　　在他的背后，站着一个衣着华贵的美妇人。
　　她穿着一身和这个小巷子格格不入的高端礼服，眉目含笑，如同火焰一样热情的柔顺长发随意地洒在她的脑后。
　　看到她的突然出现，威尔满脸只有难以置信，没有一丝一毫的喜悦：“米佐拉？！——你为什么会在这里？”
　　“啊，因为我无处不在。”名为米佐拉的贵妇笑眯眯地踏着猫步凑近了一些，“当然，最主要的目的还是恭喜……你没有在第一次冒险就折翼，恰恰相反，你的表现堪称完美。已经在你能做的范围内做得最好了。
　　“焰拳突然被陷害，不得不提前返回汪洋塔……这种事连我都不知道。”
　　威尔抿住了嘴，警惕地瞪着她：“你什么都知道，为什么还要让我去传递消息？”
　　“因为同样一句话，从不同的人嘴里说出来是不一样的。”米佐拉笑眯眯地摇了摇手指，“卡尔科罗斯是无比可怕的大法师，在他的面前故作神秘的代价可是非常惨重的。让你来传递消息，对我们所有人都好。”
　　她潇洒地撩了一下耳边的头发，转过了身：“加油啊，威尔先生……【友善之臂一度被袭击，但却成功化险为夷的消息，已经被一个刚刚回到故土的地狱骑士候补在埃尔托瑞尔传得满城皆知了】，这个消息要告诉谁，要什么时候说，可是最能展现个人智慧的地方哦？”
　　威尔没有继续这个话题，而是深吸了一口气：“米佐拉小姐……你到底为什么要帮我？为什么要帮焰拳？”
　　“？”美艳的贵妇脸上露出了由衷的欢愉笑容，“……因为，我最欣赏高贵的灵魂？”
　　“……什么意思？”
　　“我认为我说的很直白了。”美妇人转过了身，向着威尔步步逼近。直到威尔的后背撞上墙壁之后，才施施然地伸出手指，刮了刮小男孩的脸颊，“我最欣赏那些刚正不阿的义士……最讨厌那些言行不一，笑脸相迎，背后握刀的小人。我很希望你能成为前者哦，威尔小先生？”

三十九 四大公·瓦拉肯往事
　　四人议会，这个词在博德之门的含义随着时间是不断变化的。
　　起初，这个词还单指博德之门最高的四位统治者，他们每个人都在博德之门占据一方，在某个方面有绝对的话语权。
　　与其说是四人议会有绝对的权力，还不如说是有绝对权力的四个人组成了博德之门的议会。也因此，大公之间的协作其实相当有限。每个大公对自己直属之外的个体也缺乏直接的影响力。
　　转折点，就是百年之前。
　　那时，博德之门遇到了建城以来的最大动荡——铁王座商会掀起了大规模的政变，始作俑者沙洛佛克利用变形怪的渗透让焰拳元帅中毒昏迷不起，诈称重病。
　　即便元帅所中的剧毒并非那么难以解除，博德之门内有的是可以施法的牧师——但是只要让每一个牧师都无法到达元帅身边，那么元帅就只能在昏迷中等待死亡。
　　时任元帅伊尔坦同样是位威震费伦的强大战士。还不如说，如果他的个体实力再弱一些，也许就撑不到转机的到来了。
　　这就是博德之门著名英雄，阿波戴尔·阿德里安的传奇起始之时。他成功摧毁了铁王座的阴谋，将伊尔坦救出了重围。
　　而至高大厅，就是当年的焰拳总部，位于上城区的心脏。
　　大概是当年的意外给伊尔坦留下了深重的阴影，从此之后，焰拳将自己的第一总部搬迁到了博德之门边缘的汪洋塔。而留下的空城堡，也变成了今日的至高大厅。同时，四人议会开始逐渐变成了正式的行政组织或者机构，四位大公开始更加频繁地协作……
　　“或者说争吵。”
　　卡尔科罗斯结束了自己的故事，长叹了口气：“当初的计划堪称美好，四人议会也如设想中一般，正常运转了一段时间——但是自从外城区的瓦拉肯家族第一次成为大公以来，四人议会就变得喧闹了起来。
　　“他们家族原本是下城区边缘的一个帮派。生存虽然并不艰难，但是也缺乏进一步提升的空间。
　　“然后，奥法之灾到来了——
　　“费伦被可怕的灾害笼罩，无数原本强盛的国度几乎化为废土，数之不尽的难民从四面八方，从陆地从海上涌到了博德之门外。这座城市的人口在几旬之内翻了十倍。一座城市无论如何也承受不了这个级别的冲击。
　　“据说，当时的博德之门近乎人间炼狱——理论上来说，博德之门是富庶的港口城市，还不至于填不满十万张嘴。但问题就是，周围的产粮区住民都已经化为了难民向博德之门涌来，所需的物资从哪里去买？”
　　“结果就是，即便当时所有的牧师，甚至周围的德鲁伊都来到了博德之门，用尽了神力和自然之力，才勉勉强强没有让当时的博德之门死得饿殍遍地。”
　　银眨了眨眼睛：“……既然那群难民生活得这么困难，为什么有能量让瓦拉肯家族崛起？”
　　“因为他们只不过在博德之门被叫难民！真正的穷困人，哪里能开船雇车，骑着坐骑远行千里万里，跨山越海来到博德之门？在他们的故乡，这些难民几乎每个人都光鲜亮丽！但在博德之门，他们就只是难民而已。”
　　埃米亚问道：“瓦拉肯家族，在那个时候发了难民财？”
　　“——这就是他们的聪敏之处。不，这种商机人人能看得到。当时最贪婪的那些帮派自然铆足了劲联系外部的土匪，想劫走那些好不容易才筹措到的物资，然后在物价飞涨的黑市里赚个盆满钵满。”
　　“然后，当时的焰拳和教会，甚至还有埃尔托瑞尔联合出手，把附近胆敢动心思的帮派杀得干干净净——而瓦拉肯，是当时唯一有地理优势，但却双手干净的帮派。”
　　埃米亚沉吟了一下：“……所以，他们既解决了内城的困难，也解决了外城区的困难？”
　　“正是如此，。而且即便不赚最一本万利的粮食钱，但是低价收购难民带来的那些浮财总是不难的，瓦拉肯家族最后名利双收，比他们更强势更具有侵略性的帮派没能支撑住当年的联合打击，于是他们的崛起甚至没能受到什么像样的阻碍。”
　　他们一行人，此刻已然再度回到了至高大厅之中——当然，埃米亚一行人用易容术又换了一张脸。
　　只不过，这一次的易容术就更接近敷衍了事了——人员配置几乎没变。让希格演一个男性人类吟游诗人尚有些许可能，让银去扮演一个另外的身份近乎梦呓——她哪里干得了这种事情。
　　好消息是，他们不用为休息室再花一次冤枉钱了——这一次，他们身处于为正式出席四人议会的参加者们准备的专用休息室。原本焰拳一行应该直奔此处，只不过此前的那次风波把行程扰乱得一团糟。结果到了此时，他们才真的到达焰拳的休息室。
　　现在的四人议会，是一个对外公开的执政机构。当四人会议举办的时候，四位大公会来到至高大厅，听取最新的消息报告，解决必须要四大公首肯，甚至一致首肯才能通过的诸多事宜。
　　因而四人议会此刻，既指四大公全体，又指由四大公主持和裁决的权力中枢。
　　自然，这种场所轻易地吸引了整个城市的注意，这座至高大厅到了今日，已经比当初的焰拳总部更加变得人来人往。
　　用比较阴暗的角度去思考，在这种情况下，也许四人议会的参观者们更接近人质——四大公中自然经常有实力强大的人。但是这种人一旦暴起犯难，难免会造成大量的误伤。死者的亲朋好友和教会，自然会登门寻仇。
　　所以，与会者越多，反而能让大家都老老实实地坐在座位之上。
　　焰拳的活动，就是四人议会的重头戏。
　　“……所谓重头戏，就是在大家昏昏欲睡，头脑不清晰的时候抬出来的议题。”埃米亚叹了口气。
　　希格撇了撇嘴：“虽然我觉得这种小花招对焰拳来说是不起效的——现在的瓦拉肯家族已经不比往常了：百年过去，新生代的外城区人已经不感谢瓦拉肯了，反而觉得住在小卡林珊的瓦拉肯家族只不过是住在外城区的内城老爷，和我们这些住木棚草屋的不是一路人。而内城的人则眼红瓦拉肯家的幸运和财富……现在瓦拉肯家族大概是进退维谷，到了更进一步的瓶颈，现有的一切也完全有可能滑落……他们一定会试图在别的地方找到突破的。”
　　“比如说焰拳的武力。”
　　就在此时，专属休息室的门扉被敲响了。
　　门外响起的是银盾家族长子，安塔二世的声音：“焰拳的诸位，四人议会即将开始。瓦拉肯大公和银盾大公已经做好准备了。”
　　卡尔科罗斯刚想回答，不禁愣了一下：“……还有一位呢？薇尔雷特大公呢？”
　　“她……”安塔二世的声音中带上了些许尴尬，“您也是法师，也知道的。薇尔雷特大公又联系不上了。”
　　“也许，她会在会议的中途赶来？”
　　“多么正常的选择。”银一脸的深以为然，“和研究奥术相比，一次例会实在算不上什么。”
　　“请不要把玩忽职守说得这么轻描淡写。”埃米亚叹了口气，伸手在她的面前晃了晃，“我再说一遍：这一次，在四人议会上，你不要擅自开口，也不要睡觉……走神的话不要走得太明显。”
　　“哦。”银答应了一声，沉默了一下，随后双眉下垂，“……好难啊。我能坐在观众席上看魔法书么。”
　　“……也不是不行？”埃米亚愣了一下，从随行的小包里掏出来了一本小书，爱蒙友情赠送的施法不正式笔记，可读性堪称惨烈。
　　“你要看这个么？”
　　虽然在他看来，银的魔法明显和现有奥术不是一个体系，她可能完全看不明白。
　　银兴奋地接了过来，翻开了封面，然后眼睛快速地眨了几下，眉毛异常地轻轻上挑。
　　她眼睛微微失去焦距，翻了几页之后，眉头完全蹙在了一起，然后抿住了嘴，睁大了眼睛把书靠近了一些，最后把书倒了过来。
　　她沉默了一下，答道：“我还是和你一起走吧。”
　　“……？”
　　这个反应倒是大大地出了埃米亚的意料。他本以为，银会欢天喜地地开读，又或者在翻几页之后才表示这法术笔记捏住下巴思考了一下。
　　希格迷茫地忽闪了一下眼睛：【我早就想问了，她是什么来历？行动方式怎么看怎么怪异啊。】
　　【很遗憾，这个是队内的机密……唯独这件事我必须保密。】
　　【我错了我就是个雇佣兵，我就随口一问，您就当没听见。】
　　埃米亚迟疑了一下，随后突然想到了一个几乎不可能的猜想。
　　就在他们一行人向着至高大厅的核枢前进的道路上，他问出了那个猜想。
　　【……银，你认识现在的通用语文字么？】
　　银的出生之时大概率和现在相差四位数的年份，如果文字出现变迁的话……
　　银没有回答，只是对着他露出了无比灿烂的微笑：【你敢说出去，你就死定了。】
　　这晴天霹雳的一样的回答印证了他的猜测，埃米亚的身体不禁晃了一下：【其实通晓语言是可以用来读书的……】
　　【那是用来读龙语，读矮人语，读天界语，读炼狱语的法术！不是用来读通用语的！】
　　【我！绝对！不会！用！通晓语言！来读！通用语！】
　　在奇怪的地方死要面子的家伙。

四十 火花四溅的开始
　　至高大厅的议会厅自然是整座大厅最为宏大与辉煌的地方。
　　又或者说，整座大厅仿佛就是为了这座议会厅的存在而改建的。大厅内四通八达的过道几乎都通向这座建筑的中心。而其他的所有房间都因此要分列在议会厅周围。
　　贡德教会的牧师们喜欢创造，但是也不乏虚荣心。而最容易让虚荣心得到满足的自然不是创造那些实用的小玩意。所以贡德信徒天然地更倾向于创造宏伟而壮丽的奇物。因而这栋预计至少在百年时间之中都成为博德之门中心的建筑，自然是博德之门的贡德教会，乃至于整个费伦上的贡德信徒们最得意的作品之一。考虑到这座大厅乃是新建，而贡德教会正是无数教会中最注重变革的那一批……至高大厅也许已经实质上变成了最为宏伟的贡德奇迹。
　　只不过，这种奇迹理应献于贡德而非世人，所以贡德的信徒们绝对不会承认就是了。
　　这座昔日的堡垒早已被贡德之民改造得面目全非：他们在建筑周围修筑了海量的光镜，以确保不论太阳在天空中的何处，自行转动的镜面都能够将灿烂的日辉均匀地洒在大厅的每一个角落。他们甚至在大厅的每一个角落都特意建造了最新式的水钟，以确保大厅内的每一个人都不会错过四人议会召开之时的盛况。
　　四人议会召开的地点名为议会厅。
　　整座议会厅俯视来看呈现出一个规整的椭圆形。在会场的正中间，矗立着一座无瑕的大理石演讲台，它位于议会厅的最低矮之处，而参会者的座位们则渐次向着大厅的边缘和高处延伸。
　　即将预定会在大厅上发言的人们坐在大厅的最前方，让听众们不必等待漫长的登台时间。而参观者们将会位于后排。
　　而在大厅之中的各个角落，更是布满了明亮的不灭之光，让整个大厅如同白昼。
　　——至于四位大公，他们则分别身处于大厅四个方向的最高处。事实上，他们严格来说甚至很难说身处于这座大厅之中。
　　大厅最高处被四片单向透明的墙壁所占据，大公就身处于墙壁之后，在他们自己的办公地点，名为大公厅的地方。他们与参会者们虽然有一墙之隔。只不过透明的墙壁让他们可以将大厅内的一切都尽收眼底。而他们一行人自然是从原本属于焰拳的大公厅附近出发——也因此，离他们最近的大公厅之中空空荡荡。预计会出现的两位大公虽然尚未到场，但是厅内已经满是他们的部下。
　　只不过埃米亚先生，最在乎的还是大公厅与议会厅之间的四堵透明的墙壁。
　　这个世界并非没有玻璃，这种材料早已在贡德的神殿中被大量使用。只不过，他总觉得那四堵墙壁有些不同寻常。
　　刚刚进入议会厅，他就忍不住侧过了身，想离开了道路，去触摸了一下大厅边缘的透明墙壁。
　　它也许很像玻璃，但是不知为何，却微妙地有一缕厚重感。让他的好奇心正在疯狂膨胀。
　　他刚刚迈步，卡尔科罗斯就开口阻拦道：“那里的墙壁虽然本身没有被附魔，但是除此之外的防护法术为数不少……别忘了你此刻的身份。”
　　防护法术，自然就包括圣居这样可以解除魔法的长时间持续法术。而能够在至高大厅释放圣居，则大概率出自贡德大匠之手。埃米亚身上的易容术恐怕过不了防护法术的考验。
　　埃米亚的脚几度向着那个方向伸了过去，但最终还是长叹了口气。
　　他那名为结构感官的特殊视野，当然还是在身体和目标直接接触时效果最佳。但是迫不得已的情况，靠远程观察还能勉强起效。
　　只是一眼，他就看出了这玻璃一样的透明墙壁的真实材质。
　　玻璃钢。在奇迹大厅中，现任的贡德大匠曾经取出过一件用玻璃钢制作的盔甲样品。以古登堡大匠当时的态度来推测，即便是贡德教会的大匠，想转化出玻璃钢也不是那么容易的事情。
　　黄金在这个世界固然贵重，同样让人心旌摇荡……但是比黄金更加贵重的事物也同样比比皆是。玻璃钢，恐怕单论价格就不会比黄金廉价——
　　但是这样珍贵的材料，却被如此豪奢地用来砌墙……恐怕若非贡德教会主动提出，四人议会也提不出这样奢侈到近乎疯狂的建议。
　　“……似乎是拼接起来的，虽然已经努力修饰了，但块和块之间还留有一些细小缝隙无法弥合，是因为法术的力量有限，无法转化体积过大的物体？”
　　就当埃米亚缀在队伍的末尾，眼神不断地向着墙壁的方向飘动的时候，他的前方突然传来一声带着浓重口音的嗤笑，将埃米亚从自己的世界中唤醒了过来。
　　“——剑湾的乡巴佬，看玻璃都能看入神。”
　　他们一行人自然不是议会厅唯一的客人。和他们一样第一批入场的人为数众多，其中大多光鲜亮丽——商人，船主，牧师……
　　以及刚刚发出嗤笑声的，那一群法师。
　　一群红袍法师。一个脸上已经干瘪得近乎僵尸的老法师带着一群明显年轻得多的追随者，恰巧正从他们相邻的过道上走过。
　　而那声嘲笑，便是来自于其中的一位年轻法师。
　　这群从费伦最东方的塞尔远道而来的法师，居然成功地作为了第一批客人进场。
　　埃米亚皱着眉望了一眼他们进来的方向。
　　在那附近，是另外一座大公厅——在那上面，是瓦拉肯家族的徽记。
　　果然是瓦拉肯家族那一派的。瓦拉肯家族的势力真是狼狈为奸的完美写照。
　　“在塞尔，连脑子空空的骷髅都不会行事如此失礼。”
　　埃米亚一行人一向算不上什么行事忍让，只不过此时他们理论上是卡尔科罗斯的随从，而且还用了焰拳的身份，实在是不便主动发作。埃米亚抿住了嘴唇，最终还是没有立刻出言相讥。
　　不过，所谓适可而止一向是个美德，并非是人人拥有。而红袍法师自然是本就嚣张跋扈惯了的群体——所谓向强者俯首，向更弱者挥刀。其他的几个红袍法师看到他们没有立刻出言回击，反而一起窃笑了起来。
　　只不过，他们显然被负能量侵蚀得不轻，就连普通的笑声都变得沙哑而模糊。
　　银的忍耐力一向有限度，还不如说她没有立刻爆发已经是此前埃米亚打了无数次补丁的效果了。她毫不犹豫地出言讥诮道：“填塞命匣的废料居然还会说话，我还是第一次见。”
　　那个出言嘲笑的红袍法师刚想继续补几句，走在最前面的老法师冷淡地喊住了他：“以西亚。”
　　名为以西亚的红袍法师立刻噤若寒蝉，干瘦的躯体如同虾一样弓了下去：“尼克曼导师，您的指示？”
　　老红袍法师平静地说道：“我说过很多次了——直言不讳不是一个好习惯。”
　　“万分抱歉！”
　　虾子弯曲的角度又多了几分。
　　随后，老法师的目光如同毒蛇一样在银的面庞上削了一下：“……粗陋的幻术，甚至无法与这具身躯相配……可惜，身上还有赘肉……”
　　希格呆了一下：【哎？赘肉？银么？完全没看出来啊？不管从哪种定义上看，她的身上都没有赘肉啊？】
　　一直沉默不语的卡尔科罗斯终于在心灵连线中答道：【那是因为你对死灵法师不熟悉，他们所说的赘肉，指的并不是脂肪。】
　　随后，红袍法师的话语声如期而至：“凡人，你想要永恒不朽的容貌，在这个世界上永远留下自己的声音么？”
　　银的关注点却完全不在对她自身的评头论足上，而是认真地观察了一遍面前的红袍法师，从鼻孔中发出了一声嗤笑：“一个连变巫妖都没能成功的半桶水。”
　　“焰拳居然连这件事情都查到了……”原本轻描淡写的红袍法师瞬间变了脸色，双手握住了自己的法杖，冷淡地望向了卡尔科罗斯：“其实，我很吃惊，你为什么还敢出现在这里？”
　　埃米亚是和马尔斯连夜啃过至高大厅的法条的。
　　虽然大部分规则都繁复而佶屈聱牙，但是有一条却颇为简洁。
　　对于任何在至高大厅之中发生的挑衅，以及一系列因此而起的争斗行为，后果自负。
　　用希格的话来说，就是——血别溅在我的身上。
　　顷刻之间，他们和红袍法师就到了剑拔弩张的地步。
　　还不如说，卡尔科罗斯的脾气，以高阶法师的标准来说，已经是好到离奇了。
　　埃米亚叹了口气，问道：【卡尔科罗斯先生？我们该怎么办？】
　　虽然卡尔科罗斯已经决定将会议的发言权让渡给了他们一行……但是如果真的爆发了冲突，他们一队加起来人都未必强得过卡尔科罗斯的一只手。
　　这一次，卡尔科罗斯的回答相当干脆：【刚才说得不是很好么？深得我心，再来，逼到红袍法师的家伙主动出手——我今天心情很不好。】
　　得到了这个首肯，一直偃旗息鼓的希格终于找到了她发挥的机会，她立马从人堆里钻了出来：“——老干尸，给你个袋子你还装起来了！能从塞尔千里迢迢跑到西海岸，谁不知道你是个什么货色：不外乎就是个在老家啃沙子，牙口不好，食槽里拱不过别人，结果只能千里迢迢过了几万公里，来到博德之门继续喝风？你装你妈呢。”
　　霎时间，整个会议厅为之一静。
　　希格那清脆的声音说出来了如此市井之语，这离奇的反差属实震撼了众人。而更多的人，则立刻意识到了刚刚发生了什么。
　　下一秒，原本还在向着会议厅内前进的人流为之一滞。
　　所有看到两个高阶法师开始对峙，其中一方还是臭名昭著的红袍法师的人，几乎都惨叫着向着来方奔去，巨大的混乱如同海潮一样在人群之中播散开来。
　　这一幕不是埃米亚愿意看到的，但是即便是他，也不觉得现在是可以分神的时候。
　　还不如说，现在压制住红袍法师，就能够保护住他们一行的安全。
　　双方，几乎同时开始诵咒。
　　而银，只是张口哼唱了几个意义不明的音节。
　　但是埃米亚不知为何，感觉自己施法的速度似乎快了些许。
　　又或者说，魔力成形的节奏，加速了那么几个关键的呼吸。
　　而这个效果，似乎远远不止影响到了他一个人。
　　行动最快的，仿佛是红袍法师尼克曼，他立刻释放出了死灵系最著名的强大法术之一：“亚比达奇凋死——”
　　但是，在他施法即将完成的那一刻，卡尔科罗斯第一次作为法师正式施法了。
　　他并没有放各式各样的强大法术，而是干脆地向着尼克曼的方向轻轻一指：“解除魔法。”
　　所谓解除魔法，就是法师与法师之间力量最为简单粗暴的比拼。
　　一个法师对另外一个法师有绝对压制力的明证，就是解除魔法的胜利：洞穿对方魔法的繁复设置，预测对方所作出的种种应对，最终扒光法师身上所有的虚假光辉，露出敌人身上那最脆弱的肉体。
　　而卡尔科罗斯的行动，正是能写入教科书一般的法术解除。
　　无形的波动从他的指尖所向一点为中心扩散开来。
　　位于法术正中的红袍法师尼克曼身上的防护魔法一个个破碎消失，最后就连他本人如同泡影一样在颤动中消失不见，身上的所有魔法装备叮叮当当地掉在了地上。而他周围的法师随从身上的法袍也黯淡下来。
　　原本立于周围的不灭火把理论上不会畏惧狂风与骤雨，但在此刻，也终于迎来了属于他们的魔法之风。
　　在哔哔啵啵的魔力爆炸声中，会议室中的所有不灭火把，甚至大公厅附近的防护法术之中都在解除魔法掀起的魔力浪潮之中熄灭。
　　“——沉默术！”
　　希格，是一位吟游诗人——这个词，既可以指那种只通晓乐器，以此为生的诗人。但也有不少诗人在这样的基础上更进一步，踏入了魔法的世界。
　　当初埃米亚让希格入队时，与其说是期盼一位诗人，还不如说是期盼一位更近乎盗贼的游荡者……但是真正相处之后，他才发现，希格真的是一位出色的吟游诗人。
　　她的沉默术准确地炸在了红袍法师的中心，扼杀住了红袍法师随从们所有尚未出口的咒文。
　　这个意外出乎了剩余所有红袍法师的预料，还不如说最意外的是他们导师的骤然消失。他们惊慌失措地对视了几眼，立刻就试图转身逃离。
　　然后，就是另外一堵透明的墙壁。
　　一堵由力场组成的，坚不可摧的墙壁。
　　刚刚才开始转身的红袍法师这才发现他们的身后已经无路可退——于是，他们将自己的后背完美地暴露了出来。
　　随后，就是来自马尔斯的重压。
　　在战局一开始，马尔斯已经一跃而起。只不过，还是慢了一步。以至于他落地时，战斗已经几乎结束了。
　　在跃起时就意识到胜负已定的圣武士，无比遗憾地收了剑锋，转而用剑柄和剑脊把剩下的三个随从死死地按在了力场墙上。可惜的是，他刚想放句狠话，才发现自己发不出声音。
　　仅仅一个照面，刚刚还耀武扬威的红袍法师就已经溃不成军。
　　埃米亚张了张嘴，向着卡尔科罗斯问道：【刚刚，您是一个法术摧毁了那个老红袍法师？】
　　【当然不是。】卡尔科罗斯完全没有自我吹嘘的打算，【来到这里的只是那个红袍法师的拟像术。想真正杀死他没有那么容易。嗯，说不定他的随从也不知道这位老法师的真身在何处。】
　　所谓拟像，同样是高级法师的看家本领之一。用最通俗的话来说，就是分出一个略微脆弱一些，与本体并不连通思想，但是其余力量与本体一模一样的分身。
　　这个强大法术最大的致命缺陷，就是会被解除魔法一击摧毁。
　　埃米亚耸了耸肩——
　　现在的问题是，接下来该怎么办。
　　他环顾了一下四周——
　　没有自保能力的人群还在惊呼着向外奔跑，而其他教会的牧师们意识到战斗刚刚开始就已经结束，而场面似乎也还没有太血腥，已经停下了脚步，但还是没有向着战场的中心靠近过来。
　　战场中陷入了诡异的寂静，唯一本应在惨嚎的是正被马尔斯死死地压在力场墙上的几个红袍法师。
　　马尔斯大概收了手——不然的话，这几个红袍法师的脊椎应该已经断了。
　　这一切的一切，自然被两位大公尽收眼底。
　　卡尔科罗斯并没有理会瓦拉肯的反应，而是将目光投向了剩下的那位大公。
　　托尔林·银盾。现任的银盾家主，四大公中声望最高的一位。此刻就站在大公厅之中，旁观了事态的整个进展。
　　他叹了口气，声音却清晰地传到了会议厅的各个角落：“卡尔科罗斯阁下。您应该已经有几年没有攻击过别人了。”
　　卡尔科罗斯答道：“或者说，我错过了出手的时机——不然的话，我现在应该站在大公厅里，而不是被不知道谁邀请的红袍法师随意挑衅。”
　　斯拉尼·瑞文嘉德的身亡，对普通人来说是秘密，但对大公显然不是。
　　托尔林·银盾沉默了一下，答道：“这几位红袍法师任您处置，此外，本次会议上，发言人不在场的原定议题都会被跳过，这样如何？”
　　很显然，有勇气面对一个刚刚发怒过的九环法师的人寥寥无几。也就是说，四人议会将把今天的相当时间都让渡给焰拳。
　　埃米亚摇了摇头：“瓦拉肯大公，我是卡尔科罗斯阁下的助手，我想询问一下，这几位红袍法师，为何会出现在这里，是受您的邀请到来的么？”
　　瓦拉肯大公，和他的子嗣们，此刻就站在大公厅中。他们本想做些什么，但一切都发生得太快，他们还没有来得及做出反应，胜负就已然分出了。
　　这，还是他和瓦拉肯大公的第一次见面。
　　那是一个略微有些阴鸷的中年男性。他和埃米亚一行人对视了一眼，随后移开了目光。
　　他没有回答这个问题，而是干脆地说道：“银盾大公，您是本次议会的主持人，但是请容我提醒：按照时间，四人议会应该开始了。”
　　托尔林·银盾摇了摇头，又看了看卡尔科罗斯。
　　卡尔科罗斯此刻的心态显然有了相当的变化。
　　他毫不留情地向着几个红袍法师点了几点，几个人立刻在他的面前变成一个个细小的石像，然后向着埃米亚一抛。随后，一行人仿佛什么事情都没有发生一样坐到了预定的座位上。
　　最终，偌大的会议厅堪称空空荡荡，几乎只剩下了来自各个神殿的牧师，以及那些最不要命的家伙。
　　埃米亚皱着眉头，望向了大厅的另一边。
　　在剩下的人中，有一群看似商人的家伙异常地不合群。
　　他们看似商贾，但是在面对刚刚的斗争中，却连一点点的恐惧都没有显露出来，坐在了他们的对面。
　　他们的领头人是一个看起来三十岁左右的男性，他看起来温文儒雅，衣着得体，有一头微卷的黑色短发，微黄的皮肤透着富有活力的红色。这个男性注意到埃米亚的目光，甚至还煞有介事地向着埃米亚点头示意。
　　托尔林·银盾叹了口气，拿起了面前的纸张，随后，他说道：“……好吧，我宣布，四人议会，谷地历1471年，艳阳之月第二次召开。本次会议的第一事项……”
　　他看了一眼自己手中的纸，又长叹了一口气。
　　“本城第三大教会，幸运教会宣布解散并离开博德之门，由幸运女神的牧师，爱拉丝翠小姐通知。”

四十一 失去幸运的幸运儿
　　很显然，两位大公都早已得知了这个消息，因而还算得上镇定。但这绝对是一个惊天动地的消息。
　　虽然博德之门号称信仰自由，但实际上，三家教会一直占据着绝对的主导权——贡德教会的技术让船只不会轻易被海浪倾覆，崇拜海神安博里，祈祷这位不安分的女神不要在他们行船时发怒——在上述的一切都已经做到尽善尽美之后，所有航海人就只能寄希望于运气。
　　工匠，海洋，幸运——这三位在博德之门最受欢迎的神明恰恰代表了航海本身：没有造船的技术，就只能去海上喂鱼。然而即便再坚固的船只，也只能在惊涛骇浪中瑟瑟发抖。然而你即便在一切上述阻碍中安然无恙，你还是需要祈祷幸运的眷顾，来让你的这次冒险能够大赚特赚。
　　在这种情况下，幸运教会居然会在这个时候宣告解散——这件事已经不是用离奇可以形容的了，简直堪称为闻所未闻，前无古人。
　　教会的传教本就不是一帆风顺的，因为水土不服而生活艰难的教会俯拾皆是。在这一方面最出名的就是受难之神教会——这个教会长年注重于关注穷苦大众的生活，不求回报地抚养被丢弃的孩子，几乎每个教会都坐落于城市的贫民区。虽然受难之神的牧师同样拥有神力，但是因为巨额的支出和极其微薄的收入，往往每日都是艰难度日。
　　而正义之神教会更是经常组织巡逻队伍，前往大陆上被遗忘的荒野之中，踏足那些人迹罕至的村落，为他们主持正义，消灭威胁，讨伐盗匪——这样耗费巨大却毫无回报的活动一直以来都是沉重的负担。
　　相比之下，幸运女神泰摩拉的教会堪称得天独厚——从字面上看，幸运女神教会应该和水手和赌徒们关系莫逆。但实际上，幸运女神还和旅行者与冒险者关系紧密。冒险者们在满身伤痕地返回聚落之时，就常常前往幸运女神的教会接受治疗。而那些醉生梦死的赌徒们，也往往不吝惜在幸运女神的教会中祈求祝福。
　　可以说，幸运女神教会这样又有收入又几乎没有信徒义务的教会，本应该是生活最为滋润的那一批。
　　即便是卡尔科罗斯，此刻也瞬间被这个闻所未闻的消息吸引走了全部的注意力：“密斯特拉啊！原来幸运教会也能有解散的一天？！”
　　——但是，幸运教会，在他们的主场，突然宣告解散。
　　这可能真的是几千年来都未必能见到一次的稀奇事情。
　　但凡是换了任何一个其他的场合，这个轰动的消息也许都会在转瞬之间传播整个博德之门。
　　两个大法师在众目睽睽之下当众大打出手，险些就要将整个会议厅拆掉，毫不在乎在场其他人的安危——因为最终没有闹出人命，更没有伤及无辜，居然在此刻都显得无关紧要了起来 。
　　但是，不知道该说是幸运还是不幸——
　　埃米亚环顾了一下四周。
　　原本应该人头攒动的会议厅，此刻却是空空荡荡，依旧有勇气和底气留在场内的，竟然就只有来自各个神殿的牧师与护卫——和埃尔托瑞尔的使者们。
　　他们代表着各自的神明来到至高大厅，无论如何也不能就这样掉头就跑。
　　但是现在，他们有些后悔了——今天的至高大厅，注定是炸弹引爆的地方。
　　在听到大公的宣告之后，牧师群中的一个人站了起来，掀下了自己的兜帽，露出了自己的面容。
　　仅仅依靠这一个动作，她就吸引了在场所有人注意力。
　　她穿着泰摩拉牧师最常见的装束：一袭浅蓝色的长裙，披着天蓝色的长斗篷。她从斗篷下伸出的双手白皙而无瑕，而兜帽之下的是如同瀑布一样的月白色长发。
　　以及一对尖尖的耳朵。
　　一位高等精灵。
　　一位月精灵美人。
　　她的脸上留着化不去的哀伤，起身时还擦了擦自己的眼角，银板圣徽在她的胸前颤动了一下。但随后就整理好了心情，从人群之中穿行而出，双腿在宽大的斗篷之下若隐若现。
　　缓步地走到了演讲台上。
　　只不过，埃米亚倒是第一时间看向了她的腰际……
　　下面的武器。
　　还好，和艾斯怀特大叔不一样，并不是一把斧子，而是一把页锤。看来牧师确实是主用钝器的。艾斯怀特之所以能用斧子，多半是因为熊人村落完全以伐木为生，月神特事特办了。
　　只不过，他的目光页锤的打击头似乎有些不同寻常？
　　似乎并不像是金属，倒是有一些……纤细而杂乱的……刺？那总不可能是劣质锻造留下的痕迹吧？
　　就在他苦苦思考的时候，而希格已经一脸果然如此地戳了戳他的腰：【喂，虽然我很理解男性都很喜新厌旧，但是我们队里已经有大美人了。到处乱看的时候还是考虑一下队内和谐问题。】
　　【不，你在说什么，我完全听不懂。】
　　而和埃米亚一样反应的，还有银自己。
　　她也正若有所思地盯着一步步踏上演讲台的精灵少女，少有地皱紧了眉头，捂住脸苦苦思考着。
　　就在埃米亚和希格拉扯的时候，精灵少女的声音也已经响了起来。
　　声音清脆温婉，如同山间涓涓的细流。
　　只不过，她的通用语似乎并不算太通顺，以至于语速不算很快：“很遗憾，诸位。在刚刚经历过惊心动魄的斗争之后，我必须万分遗憾地给大家带给另外一个……也许是坏消息吧。”
　　“我以博德之门泰摩拉教会的代表的身份来到此处的。”
　　“我所在的教会已经无法再运作下去了。而在丰收节之后，泰摩拉教会将会无限期暂时停止在博德之门的活动。
　　即便她说的是众人已经提前得知的消息，在她的话音刚落下的时候，在场的几个教会也是立刻窃窃私语起来。
　　银盾大公长叹了口气：“我也是刚刚不久之前才得知了这个消息，此前也只是隐约发现，泰摩拉教会的活动日趋减少，但还是没能预想到，居然会发生这样的事情……
　　“爱拉丝翠小姐，您是否愿意向我们解释一下，中间发生了什么事，是否愿意解答我们的疑问？”
　　精灵小姐点了点头：“……现在保守秘密也没有意义了。一切都来自于巧合——首先，我们教会原本的大主教先生，在两个月前晋升了九环。”
　　“这不是好事么？”
　　“是好事。”爱拉丝翠叹了口气，“然后，是这样的…他决定辞去大主教的职位，去联系了自己的老朋友，去进行自己人生的最后一次冒险。”
　　“……啊？！”这个毫无预料的转折轻而易举地惊到了在场的所有人。其中一位牧师更是忍不住问道：“这个顺序？难道不是在人生中取得成就，然后才得到神明的恩赐么？”
　　“那是你们。”幸运女神的牧师毫不犹豫地反驳道，“生活的辛辣与惊喜，便是我们追求的本身。而在教会中坐班，只不过是面对生活重压时不得不作出的妥协。”
　　所以，幸运教会的大主教在成功晋升之后选择离家出走了，而从语气来看，幸运牧师显然没有觉得这有什么不对……听到这种事，就连埃米亚都忍不住想翻一个白眼。
　　银盾大公摇了摇头，在大公厅内继续问道：“虽然失去了一位大主教，对每一个教会来说都是沉重的打击，但是还不至于让教会里面只剩下一个人吧？”
　　“是的。这仅仅是这段时间的开始。”爱拉丝翠深吸了一口气，加快了语速，“然后，是几位牧师同袍先后收到了消息，他们的父母因衰老而病危。偏偏他们都并非是剑湾人，故乡极为遥远，因而他们也都申请了漫长的假期，又或者干脆辞去了在教会的职位，选择和家人度过最后的时光。”
　　“这听起来倒是没什么问题……”埃米亚喃喃道，“不过，在短时间内，突然有三名牧师因为同一个原因选择辞职？这不免有些……”
　　背运，又或者说……不幸。
　　银继续说道：“然后，原本即将接任大牧首的泽尼亚先生，被发现沉迷于赌博……”
　　马尔斯的眼神一沉：【赌博，在幸运教会中是一件非常微妙的事情——理论上来说，幸运女神最赞赏的行为方针，是用心规划，胜负由神。同时，女神鼓励信徒相信自己的好运，相信女神的荣光，并不赞成信徒用各种神术来将种种事件的概率修正到一。在这种情况下，赌博对幸运女神教徒来说就更像是一朵妖艳的毒花。
　　【赌博看似与教义相合，好运也是赌博中最重要的一个环扣……但事实上，幸运女神的牧师很难忍住用神术作弊的诱惑。即便是普通的赌徒，出千也要被砍手指。而幸运女神的信徒则自然要接受更严酷的惩罚。】
　　爱拉丝翠一边说，一边不断地叹着气：“而泽尼亚先生，虽然热爱此道，却赌术不精。在输光身家后，他开始尝试出千。在成功用神术作弊数次之后，被女神发现。在被女神警告过一次之后，他在又一次即将输得一干二净之时，没能抵抗住诱惑……于是，他被女士剥夺了牧师资格。”
　　谈话间，一个教会就失去了四位牧师……甚至其中两位还是教会的首脑和副手。
　　“再然后，教友辛达尔，他原本受到了埃尔托瑞尔地狱骑士的邀请，和他们共同活动两个月。按理说，本月他就应该返回了。但是……”
　　这时，埃尔托瑞尔的使者们集体起立，向着爱拉丝翠地方向鞠躬：“辛达尔阁下虽然只在埃尔托瑞尔活动了两个月，但是他的事迹永存于埃尔托瑞尔的心中。”
　　牧师辛达尔，死于博德之门的利文顿南方，死因疑似是龙息。
　　爱拉丝翠继续说道：“然后，深水城那边并不太平。距离深水城最近的泰摩拉教会便是我们了，所以深水城的幸运教会在几个月前就请求了紧急援助，数位牧师因此北上。而迄今为止，他们依旧抽不开身。”
　　“所以，截止此刻，我们教会内已经只剩下包括我在内的两位正式牧师了。我们实在无法同时维持教会的正式运转的同时为初修士提供足够的指导和训练。”
　　“更致命的是，我们教会的财政在一段时间以前经历了一次不幸：我们教会的仓库失火了。更加糟糕的是，当时我和另外一位同袍刚刚好不在教会之中，而夜色已深，初修士们也已经不在教会之中。所以，等我们意识到教会仓库出现意外之时，存储的物资已然被烧毁了大半，这让我们的储备本就捉襟见肘。偏偏就在此时，和我们长期合作的一支商队遇浪倾覆了。我们原本订购的物资全部沉入了海中。我们的资费已经不够再度雇佣一支商队了。”
　　听到这里，希格终于忍不住问道：“上述那些事件的凶手找到了么？”
　　“凶手？”女牧师愣了一下，居然还反应了一下，“没有凶手……仓库失火是因为我们惯用的一种草叶本就几乎遇风而燃，偏偏那一天大风吹倒了仓库墙上的一块玻璃，灌入了仓库内，风助火势，然后仓库就被烧毁了。”
　　“没有凶手？”埃米亚愣了一下，问道，“您的意思是，您遇到的事情，只是有些不幸么？”
　　“是的，不幸。”精灵牧师沉默了一下，答道，“当不幸真的来临的时候，泰摩拉女士的追随者必须额外警惕，这也是我们选择离开的一个理由——仅剩下的力量，已经不足以再保护教会和初修士了。”
　　而卡尔科罗斯明面上虽然没有说什么，但却在他们一行的心灵连线里叹气起来：【麻烦了。博德之门三大教会，贡德之民除了他们的木头和铁什么也不想管。安博里不背后捅我们一刀就谢天谢地了……结果泰摩拉教会居然已经要解散了？】
　　希格的眼睛却亮了起来，奋力得挥着手：“爱拉丝翠小姐，您觉得这件事和本莎芭的新神选有关么？这个谣言在外城区已经传遍了，但是还没人亲眼见过她呢！”
　　精灵愣了一下：“新神选？”
　　她迟疑地支颐思考了一下，摇了摇头：“抱歉，我完全没听说过。其实我们目前还和双生圣歌的本莎芭教会没有任何接触。”
　　“——没听说过？”希格愣了一下，随后大怒，“我早知道外城区这群家伙吹起牛皮来一点准也没有，但没想到连神选这种事都敢凭空捏造啊！”
　　精灵牧师再度向他们行礼：“总之，很抱歉，诸位。泰摩拉教会的原址已然出租给了那边的拉斐尔先生，但愿我们离去后，泰摩拉的祝福还能依旧笼罩在你们身上。”
　　在场的牧师没有和泰摩拉教会为敌的——还不如说，泰摩拉除了自己的姐妹，厄运女神之外，本就没有敌人。
　　随后名为爱拉丝翠的精灵叹息着提前离场，而这一次，埃米亚终于看清楚了她腰间的页锤的具体形貌。
　　页锤的打击部形状异常奇妙——并不像通常的页锤那样光滑而坚硬，反而上面满是奇妙的纹路，甚至还带有一些杂乱的毛刺。
　　就像是一只手从锤柄上延伸到了锤端一样。
　　或者更准确地说——
　　一只猴爪。

四十二 魔鬼商会
　　爱拉丝翠似乎并不是一个好相处的人，和在场的人也并不熟悉，因而在说完通知之后，只是擦拭了一下眼角的湿痕，就自顾自地向着场外走去。
　　埃米亚虽然对那把像猴爪一样的十分好奇，但是他此刻还不打算在大庭广众之下暴露出太多的个人倾向。
　　会对武器特别感兴趣的法师实在是太少了。他还不能让别人就这么把他的几个假形象联系到一起。
　　但是，别的问题依旧可以一试。
　　他站起身来，问道：“爱拉丝翠小姐，请问幸运教会是准备即刻就动身离开博德之门，只是在丰收节时才宣告正式停止运转么？”
　　爱拉丝翠的步伐停了一下，微微侧颜，认真地答道：“是的。实际上，教会原教堂的使用权已经正式被转让了，手续也已经完成了。”
　　“这么快？！”
　　这下子惊呼的人一下子就变得多了起来——博德之门的官僚们可不是以效率高而闻名的。恰恰相反，繁琐的程序常常耗时巨大。而那些简单扼要的部分，则往往被留下了巨大的牟利空间。
　　在这种情况下，一家外来人能够如此快速地将原本第三大教会的地产拿到手中……这背后要么是巨大的能量——
　　要么就是用金钱开路。
　　就在此时，那个名为拉斐尔的优雅男性，站起身来，缓步走到了演讲台上。
　　他没有立刻发言，而是优雅地向着爱拉丝翠的背影鞠了一躬。精灵迟疑了一下，还是转过身来，低头回礼。
　　拉斐尔以异常熟稔的姿态站在了台前，仿佛已经在背地里将这一幕演练了无数遍：“诸位想必已然发现了，爱拉丝翠小姐并不善言辞。因而请容我于此代劳。”
　　他轻咳了一声，脸上露出了胜券在握的笑容：“赞美幸运女神泰摩拉。博德之门自由开放的声名早已经在整个费伦无人不晓，我们更是耳闻已久。可惜博德之门早在奥法之灾以来就已经人满为患，几乎已经没有了容留给外来者的空间——我们居然能够成功把握到这个转瞬即逝的机会，想必也是幸运女神的旨意。”
　　他抬眼望去，才发现爱拉丝翠居然已经自顾自地离开了，连一个背影都没有留下。
　　银盾先生轻咳了一声：“拉斐尔先生，您尚未为您和您的商会做自我介绍。”
　　就在此时，拉斐尔却有意无意地向着焰拳一行人飘来了目光，当他看清埃米亚一行人此刻的外貌时，他从容不迫的脸上第一次露出了愕然。
　　但他随后就轻咳了一声：“抱歉，得知能够进驻博德之门之后，我已经数度因为狂喜而失态了。诸位，请容我作出自我介绍：我名为拉斐尔，是霜火商会的会长。诚如爱拉丝翠小姐所言，我们商会的博德之门分会，将会建立在泰摩拉教会的旧址上，但愿女神愿意将部分幸运不吝分润于我们。”
　　“只是幸运？”雅尔·瓦拉肯大公冷哼了一声，“就连博德之门人中少有人知道泰摩拉教会出了这么大的事情。而你们第一次现身，就甚至已经把教堂都买到了手？我不认为这是普通商会的能力范围之内。”
　　“啊。”话题显然又重新回到了拉斐尔熟悉的范围之内，“那是因为，我忘记说了——我们商会虽然也从事货品买卖，但是更主要的业务，是中介。”
　　“中介？”银盾大公问道，“什么行业的中介？”
　　拉斐尔沉默了一下，面带笑容地走下了演讲台，环顾了一遍在场的所有人，随后张开双臂：“——信息的中介。”
　　“信息，多么完美的商品——不会消耗，只不过有时有一些让人心焦的时效性。我们可以从任何人之处，在任何时间，于任何地点获取信息，在信息的传播之处，它们不过是最无意义的酒后谈资。但是同样的消息，在另一个地点却可能价值千金。
　　“与此同时，保护自己的货物的时候却不再需要在隐蔽和防卫力度之间权衡，唯一的问题就是该如何建立起庞大的人脉，管住自己的嘴——无比完美。”
　　“当然，就像所有行业一样，开业首日，自然应该来一次开业酬宾——请容我说一些，不那么重要……但是可能对在场的诸位颇为紧急的一些消息，来证明我的能力。”
　　他坦然地向着一位全副武装的牧师走去：“这位海姆的追随者阁下，您近日里，夜里最好不要再去头盔与斗篷喝酒了。您的夫人已经快要排查到那里了。”
　　“什么？！她什么时候发现的？”原本最为中立的海姆牧师万万没想到，自己会被卷入新人掀起的浪潮之中。当然，更让他震惊的显然还是拉斐尔带来的秘密。
　　如此隐私的事情，为何一个刚刚来到博德之门的情报掮客会知道？
　　“啊，这就是要收费的范围了。我们是信息中介，在落脚之前自然要仔细进行市场调查。在此期间无意中获取了一些街头巷尾的传闻——老实说，我对这条信息的真伪其实也并不抱有信心。”
　　类似的事情，正在一件件地发生。
　　他凑到一队队团体中间，只用了几句絮语就让聆听者或惊或怒或喜，将他们的情绪玩弄于鼓掌之中。
　　最后，等拉斐尔来到焰拳一行面前的时候，甚至已经有大量的与会者紧急离场了。
　　拉斐尔带着一如既往的自信笑容，走到了焰拳一行人的前方，将手放到嘴边，压低了声音：“譬如说，我此刻恰巧知道，一家倒霉蛋本以为博德之门和埃尔图迦德之间早有一战，早早地囤积了铠甲，但是多年来双方却始终保持克制，让他的资金链不幸断裂了——假如您有兴趣，我可以代您联系，同时解决你们双方的困难。
　　“如果您有意的话，明日，我们在至高大厅继续详谈。”
　　这一次，就连卡尔科罗斯也坐不住了。不过，就在此时，埃米亚紧急喊道：【燃焰大人，千万不要在这个时候看我！】
　　这个所谓的霜火商会，显然是最为精通交谈的那一批组织。
　　埃米亚一行人的出现是他们这次精心准备亮相的唯一变数——身份，职业，能力，甚至外貌都全部不明。
　　如果在谈及铠甲和金钱这个话题的时候，卡尔科罗斯下意识地望了埃米亚一眼——那霜火商会也许会立刻意识到，埃米亚一行人与焰拳此刻的危机有所联系。
　　【我尚不至于犯下如此错误。】卡尔科罗斯摇了摇头，回答道，“此时此刻，我不能回应这个问题。”
　　“啊，看来您期望，在四人议会上会有所转机？”拉斐尔笑得颇为开心，“那就祝您好运了。”
　　他没有理会埃米亚一行人的存在，干脆地转过身去，身体一度向着埃米亚一行的方向侧了一个细小的角度，但还是昂首离开。
　　“邀请啊。”希格叹了口气，“这个家伙看起来不太妙哦，浑身上下都透露着一股危险的臭味。”
　　“对我来说，最震撼的是他居然能如此堂而皇之地出现在人类的聚落里。”卡尔科罗斯冷哼了一声，【他是魔鬼……一个坎比翁，他粗劣的伪装躲不过我的眼睛。什么霜火商会！我不会和魔鬼做交易，更不会前往魔鬼准备好的宴席。】
　　魔鬼。
　　当听到这个词之后，埃米亚和马尔斯的身体同时绷紧了一些。
　　他们这一路走来，每一件事的背后都有魔鬼的影子。
　　但是，现在他们现在没有时间去理会这个霜火商会了。
　　雅尔·瓦拉肯冷冷地扫了一遍议会厅，问道：“有如此多的与会者提前离开……这种事情可太罕见了。”
　　拉斐尔回到了和护卫的簇拥之中，在落座之前，优雅地向着两位大公躬身致歉。
　　在大公厅中，主持者银盾大公望着空空荡荡的议会厅，长叹了口气：“自从四人议会在至高大厅举办以来，恐怕这还是第一次有如此大量的与会者提前退出……无妨，意外总是会有的。四人议会也不是只举行一天。作为惩罚，他们的议题会被堆积到最后一天，如果处理不完，就堆到下一次会议开始。”
　　银盾大公把一份份文件举起来，望了一眼下方空荡荡的座位后后叹着气丢到一旁。
　　最终，他还是找到了依旧能够出席的那一位。
　　“下一位发言者，焰拳佣兵团。议题为，年度焰拳财政报告与次年预算……请发言者登台。”
　　埃米亚微微捏了一下拳头。
　　这才是今日的重头戏。
　　如果他们能够有所斩获，就能让魔鬼的一切计划都迎刃而解。
　　但是……
　　他吐了口气。
　　当魔鬼已经布下了天罗地网的时候，已然落入其中的猎物想要脱困而出，恐怕……不会那么容易。

四十三 针锋相对
　　“啊，很好。”
　　听到这句话的时候，坐在大公厅内的雅尔·瓦拉肯平静地说道：“看来在一系列的意外与喧闹之中，我们并不是没有收获的。原本有可能被挤压到明天甚至后天的焰拳审议，居然在第一天就可以举行。”
　　而在场的众人反应也相差无几。
　　四人会议的前几日原本几乎注定会被各种说大不大说小不小，只要不关乎己身就让人打不起丝毫兴趣的事情填得满满当当。
　　在各种争执与扯皮中，原定议程被一拖再拖，最终大家一起熬到饥肠辘辘——这种事情在四人议会原本稀松平常。
　　但是，焰拳，这样几乎常年占据四人议会席位的组织，却要公开进行财政审计——这在博德之门绝对是异常轰动的大事。
　　只要焰拳的元帅还是大公，这件事情就可以是四大公之间的内部事宜。
　　但是现在，焰拳的元帅代理就不得不来到至高大厅，在众目睽睽之下，报告焰拳此刻当前的状况了。
　　而更加致命的是，原本最适合来执行这项工作的那个人，却只能呆在汪洋塔，和他们进行着无比麻烦的通讯，作用大打折扣。
　　卡尔·欧拉主管着焰拳和后勤相关的大量任务，他对焰拳诸项事务的熟稔是很难伪装的。而埃米亚一行人纵然行踪神秘，但也不可能在审计上表现得比卡尔·欧拉更好——所以，至高大厅还有可能对他们一行人的行动睁一只眼闭一只眼。
　　但是卡尔·欧拉这么关键的人物，完全另当别论。如果这位燃焰在被驱逐出至高大厅之后，竟然只是易了容就想再度混进来……
　　首先，这种把戏不可能瞒过最重要的那些人。
　　就像卡尔科罗斯一眼就能看穿魔鬼的伪装一样，托尔林·银盾也同样难以被迷惑——博德之门的贡德教会有两位最高阶的牧师，一位是专注于教会本身的古登堡大匠……而另一位，就是银盾家族的族长，现任大公，托尔林·银盾自己。
　　现在至高大厅的轮换主持者是银盾家族，尽管理论上银盾和焰拳是多年的合作关系，多年来却始终没有再进一步。在这种情况下，他很可能不会容忍焰拳如此堂而皇之地藐视至高大厅，藐视他的威严。
　　当然，焰拳理论上来说也不可能在如此短促的时间内找到欧拉的替代者——能力暂且不论，欧拉对焰拳事务的熟稔是不可替代的。
　　雅尔·瓦拉肯望着下方的卡尔科罗斯，低笑了一声：“卡尔科罗斯燃焰，您在这次会议之前，曾经公开申请过，在上台宣讲的时候携带一名助手。现在，请问您要携带哪位助手？”
　　说着，他遥遥地俯视着卡尔科罗斯身旁的几人：“那个正在打瞌睡的小女孩？还是那个连脸都不敢露的罐头？又或者是那个还不如演讲台高的？”
　　希格的脸上肉眼可见地抽搐了一下，细不可查地磨了磨牙，悄悄地戳了一下埃米亚的腰：【喏，我们昨晚上都说清楚了：银小姐就不说了。我这个说话习惯，一时半会改不了，上城区的老爷们是受不了的。马尔斯别的都很好，可惜是个霹雳火爆的脾气，被那个大公撩拨几下估计就要失控了。现在我们队里，喜怒不形于色，仪表堂堂，能镇得住场子就只有您了！上吧上吧，谈判就是个勇敢者的游戏，谁先沉不住气谁落下风！】
　　最后，有圣武士和吟游诗人的队伍，最后让法师出面谈判。
　　想到这里，埃米亚也只能叹了口气。
　　当他和卡尔科罗斯一起站到台前的时候，这位大法师甚至又往后退了一步，朝前一挥手，竟是打算直接撂挑子：【我带卡尔·欧拉来，目的就是为了不用自己讲话。】
　　埃米亚虚着眼睛，长叹了口气，面向观众席和两位大公微微低头问候：“日安，诸位。我是焰拳的燃焰，元帅代理的卡尔科罗斯阁下的代表，我的发言将能够完全代表科卡尔科罗斯阁下和焰拳的态度。首先是——”
　　埃米亚甚至还没有开始，雅尔·瓦拉肯就已经打断了他。
　　这位大公在埃米亚还在说话时就站起了身来，问道：“你是谁？我收到的报告上说，焰拳原本预定的报告者是另一位燃焰，是在焰拳乃至整个博德之门都声名卓著的卡尔·欧拉，而不是一位名不见经传的无名小卒。”
　　还不等埃米亚回答，他已经进一步问道：“焰拳是否真的重视这次宣讲？连如此重大的事情，都不愿意派来两名以上的燃焰？但是在这种情况下，却可以在神圣的议会厅和人大打出手，我不得不怀疑焰拳的诚意。”
　　如地明目张胆的恶意刁难，反而让埃米亚觉得好笑。
　　焰拳在刚刚闹出的冲突恐怕已经在城市的各个大街小巷传播了。如果一位大公对自己势力范围内发生的这么大的事情一无所知，那他的这个位置也堪称名存实亡了。
　　随后，他回忆了一遍他们定下的策略。
　　**********
　　“首先，各位老爷们，做事情，一定要有目的！”希格滔滔不绝地说道，“焰拳，我们焰拳，去四人议会那里，就是去赚吆喝的，说白了，出钱的捧个钱场，不出钱钱的捧个人场，然后现场卖笑搏声喝彩——但是说白了，在那里，真正会出钱的就是剩下的大公。除此之外的要么是敌人，要么就是捧人场的。那捧钱场，就是要让剩下出钱的大公信任焰拳的力量，让瓦拉肯退缩。”
　　她一口气说了一大段，却好像完全不需要换气一样，继续说道：“焰拳这种点挂子，最怕的是什么？最怕的是被人觉得软弱可欺！只要你爪子够硬，然后不打算直接去祸害其他大公的财库，那焰拳的位置就依旧稳固。所有，说话要针对性，面对瓦拉肯大公这样的竞争者要绝对强硬，如果在场面上被瓦拉肯摁着欺负，那焰拳可就真的离挂点不远了，要有平素里就肆无忌惮的气势！”
　　******************
　　埃米亚深吸了一口气，答道：“卡尔·欧拉燃焰缺席的原因很简单——之前几个红袍法师擅自闯入了休息室，卡尔·欧拉燃焰用一根小拇指把红袍法师们戳翻在地，但是不幸用力过猛，戳伤了指节，于是回家休息了。”
　　如此荒谬的话让全场顿时一静。
　　在场的其他与会者自然对此前焰拳遭遇的种种事件一清二楚，此刻不禁齐齐愣了一下，随后一齐反应了过来，抑制不住的笑声立刻在会议厅中小小回荡了起来。
　　这当然是瞎话，甚至荒谬到没有任何一个人会相信这句话——但是，你想要反驳这句话，就得用真相去反驳。
　　但是这段对话恰恰起于瓦拉肯的那装傻式的讥嘲。
　　而原本也是志得意满的雅尔·瓦拉肯更是一阵错愕：“你在说什么，卡尔·欧拉不是因为……”
　　他话刚说到一半，就立刻意识到自己险些犯错，强行转移了话题：“一派胡言！你如此戏谑红袍法师，毫不顾忌为焰拳竖敌的风险……焰拳在选人上真是缺乏眼光。”
　　“如果红袍法师是一群会对尊重回以尊重的人，那我们当然要以诚相待。可惜红袍法师是出了名的不知报恩而且贪得无厌，这样一来，焰拳能做的事情就只有一件了——如果有人对着焰拳和博德之门人图谋不轨，甚至已经出手，焰拳就必须回敬以更致命的一击。”
　　埃米亚冷淡地说道：“如此一来，才能让野心家们知道，焰拳只是对博德之门人收起了獠牙，但却依旧强大。如果谁敢对焰拳抱有非分之想，那是连喉咙都要被撕开的。”
　　场面中再度一静。
　　随后，不知道是谁，率先大力地鼓起了掌。在一阵阵响亮掌声中，在场的其他人也一个个站起身来，随后，鼓掌声连成了一片，如同夏夜的雷霆。
　　埃米亚沉默了一下，带着一些疑惑地望向了希格的方向。
　　而吟游诗人小姐，则回以无比灿烂的微笑。
　　第一记掌声，为什么好像是希格那个方向发出来的？
　　在喧哗声中，瓦拉肯大公的目光在场内转了好几圈，最终嘴唇哆嗦了一下，把他自己头上的帽子摘了下来，重重地一屁股坐回到了自己的座位上，深红的天鹅绒斗篷被他攥出了深深的褶皱。
　　而此时，银盾大公才叹着气挥击了一下手中的木槌：“安静，安静。精彩的对答，但是，现在请让我们重新开始——焰拳的代表，请开始年度焰拳财政报告与次年预算的说明。”
　　埃米亚调整了一下呼吸。
　　瓦拉肯的刁难，不过是预料之中的插曲。
　　人场已经有了。接下来，就是怎样才能从银盾大公手中掏出钱的问题了。
　　接下来，才是真正的压轴大戏。
　　埃米亚回头望了一眼卡尔科罗斯，这位大法师耸了耸肩：【我的承诺依旧有效——卡尔·欧拉定下了五十万金币的预算指标，低于这个数，我们不会怪你。但如果你能要来的预算高于这个指标，那么，作为个人的感谢，我可以传授我个人的知识，焰拳多年来积攒的情报也许可以与你们分享，甚至于，我个人还有一些常年在仓库里吃灰的备用魔法物品——】

四十四 钱从何来
　　报告本身并没有什么困难。焰拳是一个运转良好的雇佣兵组织，以至于他们甚至能够组织得起一只千人的脱产远征队，在千里，也许万里之外的楚尔特建立一座堡垒。
　　这项决议造成的支出是一个令人瞠目结舌的数字。而且完全是焰拳的独立行为，和博德之门无关。
　　************************************
　　“只有一件事，无比重要。”欧拉在昨夜曾经再度强调过，“焰拳在楚尔特的远征是上上任的元帅的最主要决策。前团长斯拉尼不愿意将这个政策一口气推翻，打算在远征某次严重受挫时才趁势让他们回来……结果你们也知道。斯拉尼受挫比楚尔特远征还早。”
　　“在四人会议的时候，绝对绝对，不能把远征的耗费说出去——首先，这是焰拳真正的内部决策，和博德之门无关。焰拳和博德之门的确关系无比密切，但还远未完全合为一体，一如贡德教会和博德之门一样。此外……”
　　他咽了口唾沫。
　　“不要说四大公了，就连我，每次看到那个支出数字，都想去安博里教会，把前前任的坟墓给掘了。”
　　“只要你说出这个数字，除非四大公疯了，哪怕你有着能把地狱之主骗得团团转的口才，他们也绝对不会同意给焰拳加一分钱。”
　　**************************
　　“自谷地历1470年丰收节之日起，至今日共计三百六十日，我在此，向四人议会……”
　　说到这里，他顿了一下，向着薇尔雷特大公的位置望了一眼。
　　在那里，归属那位女大公所有的办公室内空无一人。
　　今日多少是有些荒诞的——四人议会缺席一位是很正常的。四大公的年龄往往都不小，退休到新大公上任总会有一个空档期。
　　但是现在，四人议会足足缺了一半，这场面就不禁有些诡异了。
　　像是知道埃米亚在迟疑什么一样，银盾大公轻轻叹了口气：“无所谓，每次四人议会她都如此行事——每一次会议开始，你只有一半的可能性看到她坐在大公厅里。”
　　不管怎么说，大公也是博德之门的绝对统治者，也并没有什么真正有效的法律来约束大公的行为。即便薇尔雷特大公在这种终身制职位上再怎么胡作非为，也没有人有资格来指责她。
　　而瓦拉肯则冷笑了一声：“你们应该庆幸——你们即将耍的小把戏，大概是瞒不过巫术杂货店的主人的。”
　　现存的三位大公中，瓦拉肯自然是焰拳毫无疑问的敌人，会采取除了武力正面进攻之外的一切手段来妨碍焰拳。银盾大公和焰拳有些联系，但是称不上盟友。
　　而薇尔雷特大公则是博德之门流动性的代表，是近些年声名鹊起的商人兼大法师，和焰拳就更没有什么联系了。
　　所以，他此行的主要目的，应该是争取两位的支持——如果一位没有到场，那也还好，至少他可以尝试在今天在一对一的说服中获得银盾大公的认可。
　　但这件事，可能会因为卡尔科罗斯某些不太明智的策略，而变得异常顺利。
　　在无比冗长，枯燥，甚至缺乏意义的大量数据报告之后，埃米亚终于说到了那些瞒不过去的致命之处。
　　“在过去的一年中，焰拳辖区内共发生报案107件，其中立案107件。其中，犯人未离开辖区的案件共32件，焰拳已全部将其捉拿归案——”
　　大概是觉得此前和埃米亚的交锋颇不顺利，不愿意拿自己的尊严继续做赌注。瓦拉肯大公此刻已经回到了自己的座位上正襟危坐，抿住了嘴唇——显然，他今晚上已经不打算再发言了。
　　但是，瓦拉肯大公所在的大公厅中自然不只是他一个人。
　　在他的身边，除了护卫之外，就是两个和他相貌颇为相似的年轻人。其中一个是埃米亚早已见过的次子热苏斯·瓦拉肯，然后，另外一个人，看起来热苏斯年龄稍微大一些，整个人看起来更加成熟，服装也华贵了不少。
　　他热苏斯是瓦拉肯大公的次子，他似乎就是长子了。
　　只不过，饶是如此，站在用于扬声的魔法物品前方的仍然是热苏斯·瓦拉肯：“焰拳的所谓保护博德之门，难道就是指在绝大部分时候，都目送犯人离开城门，然后将那些交不起贿赂的可怜人关到牢房里充当业绩么？我们外城区却变成了焰拳的垃圾场”
　　这还是焰拳多年来第一次将所有的办公数据在这个场合公开，在其他时候，和其他大公平起平坐的焰拳并没有义务上交自己的每年统计。
　　因而，就连银盾大公的身体都不禁微微前倾，露出了感兴趣的表情：“这位焰拳代表……怎么称呼？”
　　“叫我露尼亚好了。”
　　“好的，露尼亚先生。”银盾大公轻咳了一声，“现在，我要求你做出解释——我认为这个放任犯人离开你们辖区的事件发生概率有些太高了。”
　　“我认为这不是一个问题。”埃米亚平静地说道，“首先，博德之门奉行自由开放政策，以商业为生命。在这种情况下，任何可以帮助焰拳锁定目标的高压政策都很不受欢迎——”
　　他顿了一下，说道：“就以这几天为例，焰拳尝试进行封锁，但立刻就遇到了巨大的阻力，根本没有进行多久就不得不再度全面放行。在这样对城市缺乏控制的情况下，成功率不可避免地会受到巨大的影响。”
　　“这”
　　“这不是理由。”银盾大公摇了摇头，“在种种限制和困难之中依旧达成令人惊艳的成就，这是所有博德之门人给予焰拳的期许。从传统上讲，焰拳受雇于整个博德之门，而博德之门并不能因此干涉焰拳的运行。但是无论如何，这样宽松的雇佣条件来源于民众对焰拳的信心。
　　“百年之前，焰拳是在大陆上都所向披靡，堪称首屈一指的强大团体。所以这样缺乏束缚的雇佣条款显然来源于民众对焰拳能力和信誉的信赖。我不得不提醒您，这样的数据如果公布出去，显然会严重影响焰拳的形象。”
　　埃米亚面色不变，答道：“那么，我认为您有些过虑了——在焰拳看来，这些犯人都落到了和我们有长期合作的伙伴手中。这些犯人只不过并非由焰拳抓捕而已。”
　　银盾愣了一下：“伙伴？这件事连我都毫不知情——他们来到了此地么？”
　　埃米亚一脸认真地答道：“是的。但是我们之间毕竟只是伙伴，他们没有公开他们的数据的义务……可能也没有意愿。”
　　热苏斯·瓦拉肯摇了摇头：“这位露尼亚先生，您很幽默——焰拳已经是博德之门的雇佣兵了，然后你们拿博德之门的钱再去雇佣别人？那我们为什么不直接去雇佣他们，把无能的焰拳踢到一边？”
　　说到这里，他击了一下掌：“虽然在我看来，能和无能的焰拳建立起长期合作关系的群体，恐怕也同样无能。”
　　银盾大公长叹了口气，拍了拍自己的手：“——瓦拉肯先生，请不要再打断我说话了。”
　　唯有这时，挑衅不息的瓦拉肯家族才肯认真致歉：“万分抱歉。”
　　这时，银盾大公才认真地问道：“那么，你的合作伙伴是否愿意同样上台给出证明？”
　　“那么我不得不再重复一遍……”埃米亚微微蹙了一下眉头，“他可能拒绝合作。”
　　“毕竟，这个合作伙伴甚至有可能不存在。”热苏斯·瓦拉肯摇了摇头，“毕竟我们闻所未闻……拙劣到不值一驳的低级谎言。”
　　埃米亚瞥了瓦拉肯家族一眼，在众目睽睽之下，他面向着银盾家族，却向着瓦拉肯的方向伸出了手：“那么，请向我隆重介绍，焰拳的长期合作伙伴：瓦拉肯家族。”
　　顿时，全场俱静，仿佛只剩下了下巴接连落地的声音。
　　“——你疯了么？！”热苏斯·瓦拉肯足足呆了好几秒钟，才向前踏出了一步，死死地捏住了面前如同号角一样的扬声器，再度发出了怒吼，“我们什么时候和焰拳是合作关系？”
　　“严格来说，的确不是。”
　　瓦拉肯在意外之下的怒吼声震耳欲聋，但是埃米亚却完全不为所动：“但是，请注意，我正在进行的是焰拳的年度报告。在过去的三百六十天中，斯拉尼前元帅，前大公，和您的父亲，雅尔·瓦拉肯大公同在四人议会之中。请问，四位大公之间是彼此合作，保护博德之门和它的人民的关系么？”
　　“你——！”热苏斯瞪大了眼睛，伸出的手指不断地颤抖着，“当然不……”
　　“当然是。”
　　这一次，换成了银盾大公来打断他了。
　　“如果四位大公之间不是合作关系，那么博德之门瞬间就会变成多方势力进行绞肉的磨坊，死亡是这里唯一的产出。”
　　银盾大公拍了一下面前的桌子：“瓦拉肯先生，请您谨言慎行。”
　　埃米亚遥遥地望着热苏斯·瓦拉肯的面庞——他的额上已经冒出了一层细细的汗珠，而瓦拉肯大公也皱起了眉头。
　　“那么，请容我继续证明我刚才说的话。”埃米亚完全没打算让热苏斯喘息，继续问道：
　　“据我所知，博德之门内外城之间人流流动量巨大——每天，商人们都要从外城来到大空地，劳力们从外城区来到港口务工。其中难免会有不法分子成功混出城外，在不能严格筛查的情况下，这不可避免——这是焰拳的能力有限，也是客观事实如此。”
　　“诚然。”
　　“但是，我们在城外的伙伴，瓦拉肯家族，应该对外城区有强而有力的把握……”说到这里，埃米亚一脸认真地问道，“请问，瓦拉肯阁下，您的家族，是对外城区有着全面的掌握，还是仅仅在那里占山为王，恰好是众多势力中较强的那一个？”
　　瓦拉肯大公抿住了嘴，摇了摇头：“你没有资格向我问话。”
　　埃米亚也不气恼，但也没有退让的打算：“那么，我想，瓦拉肯家族应该负责了外城区的安保工作和刑事工作，尽力地让外城区的居民生活在了安全之中——没有任由犯罪在外城区横行，充当这些离开内城的罪犯的保护伞吧？”
　　【啐。他当然干了——什么大公，他就是个黑帮头子而已。】
　　就在埃米亚挤兑瓦拉肯大公的时候，真正的外城区人希格不屑地在心灵连线里嘲笑道。
　　只不过，有些事情，可以干，但是不能说，尤其不能在这种公开场合下说出了口。
　　瓦拉肯大公无法再保持沉默了，他拍了拍自己的次子的肩膀，答道：“当然，瓦拉肯家族始终与外城区人民站在一起。”
　　至于是当然有，还是当然没有……那就任君想象。
　　埃米亚最后问道；“但是，我想，您的相关数据应该是不能公开的？”
　　这一次，瓦拉肯大公没有回答，而是干脆站起了身，推开了护卫，大踏步地向着大公厅外走去，他身边的人愣了一下，立刻匆匆茫茫地跟在了他的身后，一同消失在了大公厅的深处。
　　红头发的法师望着瓦拉肯一行渐渐消失的背影，点了点头，一脸严肃地向着银盾大公说道：“我说过了，焰拳的合作伙伴并不那么好相处。”
　　到了这个地步，威望最高的银盾大公也只能不断摇头：“就算……你说得对吧。”
　　“噗……”
　　瓦拉肯家族在内城的名声显然不算好……也许在外城区也同样如此。至少，在场的教会人士们已经纷纷开始捂住嘴偷笑了起来——这里面最多有一半是因为埃米亚的口才，恐怕更多只是因为他们想看到的瓦拉肯出丑。
　　“好了，肃静。”
　　银盾大公说道：“不论你之前说了什么，但是有一个问题依旧没有解决。”
　　“我认为，现在焰拳的效率不能令人满意。责任可以被分担，但是问题不能。”他敲了敲桌子，转向了埃米亚身后，一直面带笑意却一言不发的老法师，“卡尔科罗斯燃焰，这一次，我想从您这里直接得到回答——如果我希望焰拳能够进一步地提高效率和工作能力，您是否有意愿，有能力，有计划做这种事情？”
　　还不如说，卡尔科罗斯想要的就是这一句话，而他，终于等到了。
　　他深吸了一口气，朗声答道：“我早已准备齐全——但是……”
　　埃米亚接过了话茬，继续答道：“博德之门在银盾家族多年的指引下发展迅速，在费伦大陆的地位已经不可同日而语。博德之门的人口膨胀了数倍，有数之不清的人流往返于城门之中。现有的焰拳规模已经不足以再应对博德之门所需了。”
　　“……甚至，焰拳已经为此付出了惨重的代价。”
　　“果然，还是到了这一步。”银盾大公长叹了口气，按了按自己的眉心，“我原则上同意焰拳提高预算……但是，我需要你们一份你们的计划书，不可能直接就这样把钱发到你们手上。然后，这样的拨款需要四人议会的多数同意，也就是说，至少要让另外两位大公都在场，同时两位大公之中必须有另外一位点头才行。”
　　“准备争取薇尔雷特大公的同意吧……”银盾大公叹了口气，“而以我个人而言，即便我同意了提高预算……也不可能无限制地给你们，博德之门的财政收入也没有那么宽裕。而且，我要求你们必须短期内解决遇到的所有困难，哪怕是请外援，也要在丰收节前，让博德之门从各种事件中脱身。”
　　“今年，七十万金币，不能更多了。”
　　在埃米亚的身后，希格的眼里瞬间就闪起了如同太阳一般的金光。
　　卡尔·欧拉给的预算指标，才仅仅是五十万而已。
　　这多出来的预算，自然不可能全部交给他们，但是少说他们拿个一万金币也不过分吧！
　　仅仅跳槽了几天，她就拿到了相当于过往几年总收入的入账！哪怕以前她的收入也已经算是不菲，但是和这种直接从地上捡钱的生活，差距还是太大了！
　　银盾大公站起身来，说道；“另外，露尼亚先生——您的演说让人印象深刻。”
　　“今天有关焰拳的议题就到此为止……因为瓦拉肯大公离开，所以四人议会也一并结束吧。感谢所有与会者，我们明天再见——但愿薇尔雷特大公明天愿意出现在会场上。”
　　他的话音刚落，如雷霆一般的掌声从四面八方几乎同时响起。
　　简单扼要，高潮迭出，将一位大公辩驳得哑口无言，让瓦拉肯愤而离席——
　　这一幕，即便是让与此事无关的牧师们，也看得直呼过瘾。更是不吝惜于喝彩之声。
　　埃米亚看着如同松涛一样的鼓掌之林，深吸了一口气，低声向着一旁的卡尔科罗斯问道：“代理元帅……他们真的不怕大公报复么？”
　　“瓦拉肯大公虽然主持了外城区，但是核心势力非常排外，和这些教会根本没有利益往来，他们有什么好怕的？”说着，卡尔科罗斯先生已经死死地攥住了埃米亚的手。
　　他深吸了一口气：“我以前从不相信卜筮术有多么准确……但是我现在相信了！遇到你们这一行，真是我这段时间来遇到的唯一幸事！”

四十五 迫近
　　顺利地在和四人议会的交锋中先下一城，埃米亚不禁松了一口气。
　　虽然严格上来说，焰拳和四人议会其实并不是对立关系，四人议会批预算也并不是用自己的钱。
　　而且，他们也仅仅是过了第一关而已——焰拳现在最大的软肋，就是他们对谋杀案的调查还暂时没有进展。只要瓦拉肯大公明天计划对这一点发起进攻，他们依旧会狼狈不堪。
　　四人议会刚刚结束，周围的牧师们就几乎都如同看到蜜糖的蚂蚁一样围了过来——实际上也相差不大。
　　焰拳去年的预算无人知晓，但是不论如何，现在的焰拳显然有的是闲钱，正是最容易谈生意的时候。
　　博德之门的三大教会中，银盾大公是贡德教会的大匠。不管怎么说，刚刚由大匠批下来的钱，总不方便立刻花到贡德之民那里——虽然在博德之门这件事不是那么罕见，但是该有的吃相还是要有的。
　　安博里教会离群索居到堪称孤僻，不喜欢这些世俗交往，同时和焰拳也关系不佳。
　　——通常来说，幸运教会是最关注四人议会进程的。不幸的是，幸运教会却偏偏在这个时候选择了离开博德之门。
　　这个巨大的权力真空，正是堪称千载难逢的上位机会。
　　“好好好，诸位，诸位！”原本不喜欢和人交往的卡尔科罗斯霎那间就已经被人群包围了，“首先，我对这些预算没有绝对的支配权。其次，这预算还没有被正式批下，这些事情，请在四人议会正式结束之后再说！本次议会正式落幕之后，请到焰拳的汪洋塔正式商谈！我们之后再……”
　　而在另一边，埃米亚一行人也已经被几个牧师热情地握住了手，淹没在了热情地客套之中。他虽然想花精力去注意拉斐尔的境况，但是这位神秘人早已在不知何时已然离开了至高大厅。
　　他现在，只觉得受到的压力比面对两位大公时还大。
　　但饶是如此，他还是及时想到了此刻最为关键的一点。
　　【卡尔科罗斯燃焰，别忘了谋杀案！牧师们的消息也是相当灵通的，现在是好机会！】
　　现在，正是拿还没有被签字的支票去招商引资的时候——换了任何一个别的时候，想要登门去询问消息，恐怕都不一定是掏钱就能解决的了。
　　而现在在博德之门中，除了双生圣歌，就是这个议会厅了中聚集的牧师最杂了。可以说，很难有更好的机会了。
　　卡尔科罗斯愣了一下，随后立刻反应了过来，连忙挥了挥手：“诸位，诸位！最近博德之门中发生的谋杀案应该已经传遍全城了，昨晚上埃尔托瑞尔的使者们还因此在飞龙岩前大闹了一番，这已经是此刻最让焰拳焦头烂额的事务之一——如果各位有任何线索，只要告知焰拳一声，能让焰拳距离真相更近哪怕一步，诸位就能立刻获得焰拳的友谊！”
　　这句话再普通不过的话一出，却立刻让原本喧闹的场面安静得如同封冻。
　　各个教会的牧师们纷纷迟疑地望向自己的部下，得到的都只有统一的摇头。
　　埃米亚看着面前颇有些纷乱的场面，不禁微微咬了咬牙。
　　一个城市中，消息最灵通的是哪些人？
　　酒馆和旅店的老板，盗贼工会里那些走街串巷的小贼，漫步于每家店面的吟游诗人。
　　然后，就是教会之中的牧师们了。
　　他们也许不那么经常外出，但是很多教会的信徒都来自于城市的上上下下，一旦见到或者做了什么事情，需要找一个值得信赖的聆听者时，往往就会寻找自己信仰的牧师。
　　只不过，这些信息不言自明，理论上来说是不能告诉外人的——至少不能轻易，或者说免费告诉。
　　因而，现在其实是最好的时机——哪怕只是些许暗示，也已经够了。
　　但是，即便如此，会议厅中依旧陷入了短暂的沉寂。原本已经显得有些拥挤的会议厅，在牧师们下意识地后退中居然再度显得空荡荡了起来。
　　——在场的牧师，所在的神殿几乎遍布整个博德之门。
　　即便如此，也依旧没有牧师在此时向前一步。
　　会是因为忌惮么？
　　埃米亚望了马尔斯一眼。马尔斯叹了口气，选择站起来扮了那个丑角：“诸位侍奉神明的牧师先生小姐们，这几天来焰拳的汪洋塔会一直向各位开放。但是今天，焰拳真正的财政大总管先生毕竟因故提前离场了，我们还要立刻回汪洋塔，请容我们先行一步吧！”
　　这一句话也让暂时的喧闹告一段落了，双方都有自己的事情要做：焰拳还要为明天的四人议会做准备，而牧师们自然也会回到教会，看看是否有此事的任何线索。
　　看着牧师们离开的背影，马尔斯平静地说道：“不出意外的话，我们会遇到两个可能的结果——要么被无用的虚假信息淹死，要么完全汪洋塔前完全无人到访。”
　　希格打了个哈欠：“反正卡尔科罗斯大人话已经放出去啦，我估计是会是前者吧——就算被发现是错误的消息，焰拳总不可能为了这个就登门问罪。”
　　说到这里，她想到了什么，动作呆滞了一下，颤抖着把头转向了埃米亚的方向：“……那个，你们应该不会需要我帮忙甄别消息什么的吧？这可是真正的体力活啊！”
　　马尔斯面带笑意：“能者多劳，劳者多得。”
　　“少来啊，我们不是按固定分成吃大锅饭的么？！”
　　就在两人拌嘴的时候，埃米亚向着卡尔科罗斯望去：“燃焰阁下，您收到通讯了么？”
　　这个再寻常不过的问题，却让卡尔科罗斯的脸上浮现出了古怪的笑容。他摆了摆手：“这个问题，我现在回答不了，得等到我们回到汪洋塔之后才能知道。”
　　“为什么？”
　　银睡眼惺忪地打了个哈欠：“因为卡尔科罗斯不在这里……传送信息的法术是足够准确的，要发给本体的消息绝对不会发给拟像分身。”
　　“拟像……分身？”
　　************************
　　“所以，卡尔科罗斯先生。”
　　明明焰拳在四人议会中堪称大获全胜，但是卡尔·欧拉却完全高兴不起来。
　　恰恰相反，他在卡尔科罗斯的办公室之中气得浑身发抖。
　　而让他如此愤怒的原因，就正坐在卡尔科罗斯的座位上。
　　那是一个渐渐步入老年的法师。他的仪容显然已经很久没有认真打理过了，略微有一些白丝的胡须显得颇为杂乱，脸色因为长期见不到日光而显得异常苍白。
　　他，就是，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯。
　　哪怕艾利欧斯·德·卡尔科罗斯，此刻应该正在至高大厅中尚未归返。但是另一个他，就这样堂而皇之地出现在了他的办公室之中。
　　他和至高大厅之中的那一位相比，还有另外一个区别：他身上的魔法物品，无论是质和量都要更加丰富上一个量级。如果说一位头上的艾恩石繁多得像太阳之旁的行星，那么正端坐在汪洋塔中的法师，头上的艾恩石就是闪耀的银河了。
　　而他的出现，正是让卡尔·欧拉暴怒的原因：“告诉我，真正的卡尔科罗斯先生，在我们的生活中，有多少时间是见到了真正的你？”
　　“大约百分之一点三七。”卡尔科罗斯平静地说道，“仲冬节，绿草节，仲夏节，丰收节，月亮节。在这几天里，我还是会来到焰拳的。”
　　“一年三百六十五天，你只有在那五天假日的时候才会用真身见我们？！其他的日子里，我们见到的全都是你的分身？”卡尔·欧拉怒吼道，“为什么？！”
　　“这很显而易见吧——为了安全。”卡尔科罗斯的脸上有些歉疚，但是没有悔意，“分身即便死了，我随时可以再召。只要我只用分身在外活动，我就始终是安全的。”
　　“那你每天晚上难道也用分身和别人上床么！哦，怪不得你这个年纪还保持单身！”
　　“我不认为这有什么不对——我完全理解你的愤怒，你认为只能和分身交互，见不到我的真身，这让你没有受到尊重，我也认可这个说法，所有我始终没有寻找恋人。因为我在自身的安全和对她的尊重之间不能两全，那就只好选择前者了。”
　　“那你现在为什么又要出来？！”
　　“别问一眼可知的问题。”卡尔科罗斯毫不犹豫地答道，“我只是本体很少出现，但是我每天都会和分身同步记忆——你和斯拉尼是我的朋友，我已经失去了斯拉尼，不能让你也被别人的野心绞死。现在你进入了别人的视野里，有遇袭身亡的危险，在分身不得不和你分开的时候，我就只好亲自出来保护你的安全，就是如此。”
　　“你！你！”
　　就在这个时候，伴随着魔法的风暴，远在至高大厅之中的一行人返回到了汪洋塔之中，在卡尔·欧拉的背后现身。
　　只不过，他们一行人都是没有对两个卡尔科罗斯的事情表露出多少惊讶，只是马尔斯的目光在两人之间反复转换了一下，不禁由衷地感慨道：“我只在一些笔记中，看到有一些大法师畅想过，如果日后只用分身在外活动，那么自身的安全想必能得到绝对的保证……但我没想到真的会有人这么做。”
　　卡尔科罗斯的拟像，也就是多日以来一直与埃米亚一行人相见并行的卡尔科罗斯，对着本体摊开了手：“好消息是，预算的争夺比较顺利。坏消息是，现在的年轻人真是让人吃惊……我的身份好像早就被看穿了。”
　　“无所谓。拟像的真伪本身就不是关键所在。”卡尔科罗斯甚至向埃米亚一行人点头致意，然后挥了挥手，“我的拟像对这些事情才更加熟稔，因而你们直接和他商量即可。我们的思想相同，当我知道同样的信息时，会得到相同的结论。既然如此，就没有必要让你们再费一遍口舌了。你们辛苦了。”
　　态度，应该说是严重的实用主义吧。
　　实用，理智，以至于堪称冷漠。
　　就在此时，卡尔科罗斯的本体顿了一下，抬起了头望向了窗外：“……威尔·瑞文嘉德来到了汪洋塔？乌尔德大概会高兴吧？”
　　不过，年轻的威尔显然并不是作为一个走失的孩子来到这里的。
　　他并没去询问自己的父亲的位置，而是径直地向着卡尔科罗斯所在的方向跑来，一路上躲着所有向他打招呼的长辈：“谢谢，谢谢！但我要找卡尔科罗斯燃焰，请让一下！请让一下！”
　　****************************
　　“事情和预计的似乎不完全一样。”
　　小卡林珊，正是博德之门中最鱼龙混杂，砂石俱下之处。
　　其中最重要的明证，就是在瓦拉肯大公的面前，正站着一个形容枯槁的红袍法师。
　　老法师慢悠悠地转过身来，问道：“我们为了给诸位打掩护，提前暴露了自己的存在。同时我还损失了一具分身——而四人议会为什么如此不顺利？我看不出我们的牺牲有任何意义。我要求一个解释。”
　　瓦拉肯大公沉默了一下，尚未回答，在一旁的另一位客人却说道：“我倒是认为，今晚收获颇丰——试探出了卡尔科罗斯的一些施法习惯，同时还发现了焰拳请来的神秘外援，不能算是一无所获。”
　　他正是霜火商会的领头人，来自九狱的邪魔，名为拉斐尔。
　　“你即便是去厕所之中，也是能填满肚子的！”老法师毫不留情地讥刺道，“这些情报是我们得到的，而你们究竟做到了什么？”
　　就在争吵即将愈演愈烈的时候，拉斐尔突然仿佛听到了什么一样，微微低下了头：“……什么？友善之臂没能拿下？那为什么今天才有消息？”

四十六 夜袭
　　“——你让开！！”
　　威尔先生的努力很快就遇到了真正的阻碍。
　　焰拳的不少士兵都和他相识，也不会真正地阻挡他。
　　但是，在现在的汪洋塔里，还是有一个人能够理直气壮地拦在他的面前的。
　　比如说，威尔·瑞文嘉德的亲生父亲，乌尔德·瑞文嘉德精卫。
　　虽然已经入夜，但是依旧全副武装的乌尔德此刻如同高塔一样站在城楼之上。即便儿子失踪多日，他也没有任何好脸色，反而双目几乎要喷出火来。
　　“你已经失踪好几天了！你知道你妈妈有多担心么！”
　　“我这不是好端端地在这里么！”
　　虽然自己的严父就站在面前，但是威尔先生表现出了和自己的同龄人一样的无畏。
　　面对乌尔德的怒吼，他下意识地后退了一步，但立刻僵直了身体，回呛道：“你看看，我的双腿没有接到我的胳膊上，我的头也没有接到腰下面！”
　　现在距离焰拳换班的时间已经不远了，汪洋塔之中正是最人来人往的时候了。乌尔德即便不转头，也能用余光瞥到各个角落中正在探头探脑的同事。
　　一位精卫和自己才十几岁的孩子在大庭广众之下互呛，这种事是个人都会想看的。
　　乌尔德黝黑的脸上浮现出些许红色：“你现在立刻和我回去！”
　　“我和你不同！”说到这里，威尔的脸上竟然浮现出了些许得意，“我现在有事情要做！”
　　这句话直接让乌尔德·瑞文嘉德气极反笑：“——你能有什么事情做？”
　　“你倒是真的有事情做了——对你来说，什么事情都比回家重要，反正在家里听母亲唉声叹气的人不是你！”
　　就在家庭矛盾即将在汪洋塔内全面升级的时候，卡尔科罗斯终于带着卡尔·欧拉赶到了。缀在他们身后的，是埃米亚一行人。
　　——只不过，卡尔·欧拉的目光落在卡尔科罗斯身上的时候，表情总会有些复杂。
　　乌尔德注意到了周围人的目光都转向了自己的身后，轻咳了一声，立刻以标准动作转过了身，向着卡尔科罗斯和卡尔·欧拉两位燃焰行礼：“万分抱歉，我的儿子太过于顽劣了。”
　　“这个倒没有关系。今天是焰拳的幸运日，对孩子可以多一点宽容。”卡尔科罗斯挥了挥手。
　　卡尔·欧拉望了现在的元帅代理一眼，叹了口气，走向前去，对着威尔说道：“那我呢，我可以听么？”
　　“啊，欧拉燃焰应该也可以，爷爷还活……”
　　“威尔！”
　　这一次，乌尔德是真的生气了，在威尔脱口而出之前立刻提高了声音，用炸雷一般的怒吼打断了自己儿子的失言。
　　前任元帅斯拉尼·瑞文嘉德遇刺身亡——这仍然是整个博德之门最高的机密。也许这件事瞒不了多久，但是至少不能让瑞文嘉德人自己把这个秘密泄露出去。
　　威尔吓得抖了一下，“还活跃在焰拳的时候……”
　　也许是因为恐惧，也许是因为别的什么情绪，他说到这里的时候，眼圈又红了起来。但他重重地抹了一把脸：“说过，您和卡尔科罗斯先生是他在焰拳最怕的两个人。”
　　“现在我是非常理解这一点了。”卡尔·欧拉意味深长地叹了口气，“好吧，你找我们有什么事？我必须声明，如果是重建焰拳甚至博德之门的宏伟计划的话，请等到新任元帅和大公就任之后再聊。”
　　如果是小孩子对未来的胡思乱想，那他可不奉陪。
　　“只有一句。有人让我转告你们一句话，而且告诉我，这句话我只能说给可信的人。”
　　“那我真是不胜荣幸。”卡尔·欧拉把头低了下来，侧了侧头，“什么话？对了，没有说我不能告知别人吧。我连一只鸡都追不上。”
　　“呃……”威尔的脸上露出了些许迟疑，“她说，如果焰拳最有权势的两个燃焰不知道谁可靠，那什么下场都是咎由自取。”
　　“那就是我们两个有裁量权了。好吧。”卡尔·欧拉身体蹲了下来，“说吧。”
　　就在这时，希格已经蹑手蹑脚地走到了一旁，选了一个能勉强看清威尔嘴型的角度——她甚至还没有威尔高，听两人的悄悄话都不需要什么额外的动作。
　　威尔深吸了口气，把嘴放到了卡尔·欧拉的耳边。
　　“……这可真是个长难句。”卡尔·欧拉面露难色，花了好一会整理了一下自己听到的话，“这句话可有些没头没尾，而且我也看不出这和焰拳有什么特别深的关系。如果焰拳的管辖范围要延伸到这么远的话，明天博德之门和埃尔图迦德这样接壤的两个国度就可以开战了。”
　　这个反应显然大大地出乎了威尔的意料，他不甘心地握了握拳头：“……这个消息……没有用么？”
　　“也许对某些人有用，但是我真的看不出这和我们焰拳有什么关系……这个消息是谁告诉你的？”
　　不过，焰拳还在聊家常的时候，埃米亚一行人则已经悄悄地把一切都听到耳中了。
　　但是，和不明所以的焰拳等人不同，这条消息对埃米亚和马尔斯来说却如同晴天霹雳，震得两人双手发麻。
　　魔鬼行事缜密，虽然对友善之臂的袭击以失败告终，但是平心而论，他们对友善之臂倾泻的力量已经堪称奢侈了，通常来说绝无失手之理。
　　还不如说，真正保护住了友善之臂的是之后的接连袭击——一大股力量在友善之臂附近石沉大海再无回信，一般人是不会再立刻向那里派驻力量了。
　　【友善之臂一度被袭击，但却成功化险为夷的消息，已经被一个刚刚回到故土的地狱骑士候补在埃尔托瑞尔传得满城皆知了】。
　　希格熟练地将一整条长难句又念了一遍，随后毫不客气地评判起来：【这传消息的人是多少有点毛病……友善之臂，这和博德之门之间还隔着几十公里的荒野呢，焰拳哪里能管得到那么远？
　　【你们说奇怪不奇怪，友善之臂的事情找到焰拳来了。友善之臂离利文顿都还有几十公里呢！而且这个消息在埃尔托瑞尔那里传开了关焰拳什么事？你们说是不是？】
　　神秘和未知代表着恐惧，但是莱昂如果把友善之臂的事情全都吹了出去，让事后人知道了友善之臂的底细，那问题就很严重了。
　　也许魔鬼不会再派驻力量前往友善之臂——说到底，友善之臂的位置也没有那么险要——但是埃米亚和马尔斯的信息却毫无疑问被大量地泄露了出去。
　　就在希格滔滔不绝的时候，埃米亚藏在长袖下的手微微攥在了一起。
　　而全身铠甲的马尔斯更是微微抖动了一下，金属碰撞发出了轻微的响声。
　　【我现在无比庆幸，我有戴头盔的习惯。我现在的表情一定非常精彩。】马尔斯如此和埃米亚说道，如果不是必须不漏声色，他大概已经开始大幅度挥拳，高声怒吼起来了，【莱昂！我早就该知道他是个嘴不把门的鲁莽家伙！】
　　【如果我们提前提醒一下……】埃米亚叹了口气。
　　【没有用的！莱昂这家伙一向记吃不记打，我们无凭无据不咸不淡地遥遥提醒一句，不会有效果的，他根本不会放在心上。友善之臂那一夜如此惊险，他怎么可能忍得住不向别人吹嘘？这一天早晚会来的。但我还是没想到连一旬都没过，莱昂就已经在埃尔托瑞尔的酒店吹牛了！】
　　在骂完了自己的前队友之后，马尔斯冥思苦想了起来：【问题不在于这件事被知道了……最奇怪的是，我们知道这个消息的途径。】埃米亚抿住了嘴，冥思苦想了起来，信源显然在埃尔托瑞尔活动，但是却把消息发给了焰拳？为什么？这个消息其实只对我们两个人有用，她知道我们在焰拳？】
　　埃米亚则有不同的意见：【这样不清晰的信息显然是很难有明确的效果的，也许她告诉了很多人？至于发到焰拳，可以反过来理解——如果我们想在博德之门做出什么事情，那必然要和焰拳扯上关系，其他势力此刻都不需要帮助。】
　　【……也就是说，这甚至有可能是刻意的试探，如果我们做出了什么行动，就暴露了自己的存在……但是我们也瞒不了太久了。】
　　【问题在于，这个消息是怎么传过来的……埃尔托瑞尔人知道这件事不奇怪，但是这条传递信息的途径可太离奇了。】
　　就在友善之臂事件的两个亲历者转瞬之间就在心里交换了几十条对话的时候，两位焰拳的燃焰却像是想到了什么一样。
　　威尔显然发现了他的话完全没能起到像样的效果，脸上一下子满是沮丧。卡尔·欧拉轻咳了一声：“好吧，威尔先生。我们接下来会去研究一下，你现在先和你的父亲回家去如何？你的家人们也很想你。”
　　他顿了一下，随后瞪了一眼站在一旁的乌尔德：“乌尔德先生？你应该是以焰拳元帅为人生目标的吧，那么应该成为全焰拳的表率才对。”
　　乌尔德也只能叫屈了：“欧拉先生，他长这么大，我甚至从来没打过他！”
　　在乌尔德父子离开之后，卡尔科罗斯才转过身来：“几位，可能还有事宜，我们要继续详谈。”
　　*********************
　　“我在想，刚刚窃听的行为是不是太冒险了。”
　　而希格倒是开始自我反思起来：“其实焰拳的这两个燃焰出乎我意料地地靠……把小威尔的消息告诉了我们，我这不是白白冒了不必要的风险？”
　　他们一行人此刻已经离开了汪洋塔，在桥上漫步了起来。
　　虽然汪洋塔严格来说还归属于博德之门城内，但实际上却位于海中的一片孤岛上。而这座桥就是汪洋塔和博德之门唯一的陆上联系。作为被汪洋塔严密监视的区域，这里没有任何焰拳士兵巡逻，汪洋塔上的床弩代替了巡逻队的工作。
　　前方与后方都没有任何人烟的存在，在他们身旁的只有立于桥面上的一个个火把。
　　埃米亚严重怀疑，这些火把的真实用途，只怕是用于方便城墙上的床弩瞄准的。
　　众多因素加起来，让这座被海浪声包围的长桥变成了整个博德之门最孤独的地方。
　　埃米亚叹了口气：“我觉得没有什么问题……我们也道歉了。倒是接下来该做什么，我倒是有些迷茫了。”
　　可以选择的方向太多了。
　　按部就班地呆在焰拳里，帮助焰拳解决财政上的困难，同时也可以将自己托庇于一位大法师的保护之中——代价就是，这种决策实质上就是期盼于对手是个什么都不做的傻瓜。
　　在一个魔法世界中，静态的堡垒无论多么严密，在面对蓄谋已久的进攻都无比脆弱——这些防御只能用来应付小规模的骚扰。
　　而且，现在焰拳明显缺乏人手。
　　焰拳原本有近十名法师顾问，在平日里还是常常提供帮助的。不幸的是，就在昨天，一位法师突然离开了汪洋塔，冲入了埃尔托瑞尔营地——即便法师顾问和焰拳的联系本就不算特别紧密，但是一位害群之马的出现，足以让法师顾问这个群体直接变得不可信赖。
　　埃米亚这个小队，实际上已经变成焰拳此刻可以依赖的最精锐力量了。如果他们采取保守的策略，他们自己或许能保证暂时的安全，但是整体上看，胜率却会降到最低。
　　而且那条意外的消息，更是有些打乱了埃米亚的阵脚，让他进退维谷起来。
　　敌人也许获取了一些消息，这时候还主动出击似乎有些自寻死路。但是如果他们已经失去了主动权，却还是坐以待毙，看起来似乎也并不明智。
　　要去幸运教会么？但是幸运教会看起来实在是一个极佳的诱饵。那里可能已经被布下了天罗地网，等待着猎物上钩……在焰拳重重包围之下的斯拉尼大公都没能保住性命，他们一行人真的能够活着离开幸运教会？
　　“干什么都好，干什么都好……”
　　银蔫蔫地走在队伍中间：“别再和人聊一天了……太无聊了……我能不能去睡觉……能不能等你开始研究魔法的时候再叫醒我？”
　　这个队伍可太难带了。
　　埃米亚由衷地叹了口气。
　　几个人的爱好堪称完全不重合——让希格兴奋的地战却只能让银昏昏欲睡，银是真正的魔性恋，对魔法之外，甚至她自己的身世都不热衷。而希格对魔法的兴趣似乎并不明显，她最喜欢的才是财物。马尔斯同样不钟情于社交，但是对知识却有十足的好奇心。
　　这么看来，如果真要说他们之中有什么绝对的黏合点的话，那大概就是魔法，或者说魔法物品了。
　　“……这样吧。”
　　埃米亚不禁叹了口气：“马尔斯，我觉得战火恐怕已经迫近了。我们接下来可能需要调整一下行程——我们应该开始更新装备了。之前拿到的那些金属锭，恐怕马上就要用上了。”
　　希格的耳朵一下子竖了起来：“更新装备？就是契约里说的那个，理论上完全免费的，只要我提要求，你就会在队伍财政允许的情况下尽力满足的那个条款？”
　　“是的。衣物，铠甲，武器我都有所了解，但是乐器……如果你要求的话，到时候你就得在一旁帮忙调音了，我的确对这方面没有了解。”
　　“还帮忙做乐器？！那可真是太……”
　　漫长的桥上之旅终于到了尽头，靴子与实木碰撞的声音终于即将停歇。
　　埃米亚拍了拍手。
　　对了，他还得联系一下芬维——如果友善之臂的事情暴露，神明非神会应该会尝试联系利齿森林。到时候，利齿森林可能会首当其冲，芬维会有危险。
　　就在此时，希格突然停下了脚步。
　　【止步！】她在心灵连线里惊叫道，【前面的风里有呼吸声！】
　　其余三人几乎同时停止了前进。
　　但是在他们的面前，分明什么人都没有。在寂静的深夜里，映入眼帘的只有被月光照亮的荒草。
　　随后，青绿的草丛，在月光中微微摇摆了一下。
　　糟糕。
　　埃米亚立刻就反应了过来，顷刻间就拔出了剑，向着前方颂唱了起来：“——闪光尘！”

四十七 身后之语（8000字）
　　隐形的敌人。又或者退一步讲，无法被感官直接认知到的敌人。
　　理论上来说，隐形也不是毫无痕迹，只要努力去辨认，总能注意到一些蛛丝马迹。
　　脚步声，行动时在地面上扬起的泥土和沙尘，又或者高速移动时也许会出现的光线不谐——这些都能够暗示隐身者的存在。
　　问题是，这些辨识方法全都需要集中精力——而他现在显然没有这个时间窗口去慢慢辨认。
　　所以，他毫不犹豫地挥动了手中的长剑。
　　闪光尘，这个法术的效果是，向施法者面前的区域撒出一大片闪烁着耀眼光芒的微尘。在法术生效时身处法术影响范围内的目标，双眼会受到强光的猛烈刺激，有可能会短暂失明。
　　以及最关键的，这些闪光微尘会极其顽固地粘附在碰触到的任何固体表面上，无法被清除——用来勾勒隐形生物可以说再合适不过了。更巧的是，他们此刻还没有离开桥面。
　　这座大桥已经足够宽敞了，但是闪光尘尚能勉强将其桥头笼罩在范围之内。
　　希格叫破了隐形者的存在，而他尝试用法术使其显形。
　　而隐形者接下来的行动，将证明他此刻的真正目的。
　　如果隐形者只是某个势力的斥候，这个时候就应该立刻撤退了。在黑夜里追击一名身手敏捷的隐形者实在是一个过于困难的工作，埃米亚一行人对下城区的地形都不算特别熟悉，成功逃跑的概率是很大的。
　　下一秒，埃米亚的汗毛都竖了起来。
　　在他剑锋的前方，大把大把闪耀的微尘向着前方泼洒而出。然而这些挥洒而出的微尘却在半空中或前或后地停滞了下来。
　　它们在半空中勾勒出了一个矮小的人形。
　　它的身高至多只有一米五，与此同时还身形佝偻，身体高高地向前倾倒，双手向前递出。
　　这种姿势并不是正常的战斗姿态，严重的重心偏移会让他难以调整身体，对任何近身攻击都会缺乏足够的应对能力。
　　与其说是冲刺，还不如说是同归于尽的决死一击。
　　埃米亚是万万没有想到，他才来到博德之门短短几日，就会有势力派来这个级别的死士。
　　隐身，而且在发动攻击时依旧保持隐身，从来都是个无比奢侈的能力。
　　奥术中的高等隐形术就可以做到，但是持续时间以分钟计。也许还存在其他方法可以让法术的持续时间更久一点，但是都无法改变一个事实——这是一件难以做到的奢侈之事。
　　埃米亚预计到他们可能会遇到袭击，甚至考虑过是否要直接露出破绽，来尝试生擒敌人的一个刺客，来查问出斯拉尼的谋杀细节。
　　但是他的确没有想到，刺客们的埋伏地点，居然是焰拳的眼皮子底下，汪洋塔的桥头！
　　而当刺客压根没有后退的打算的时候，目盲与否自然也没有意义——只要向前猛冲即可。
　　然后，满目的闪耀粉尘带着腥臭的海风向着埃米亚呼啸而来。
　　这种海风埃米亚已经嗅闻过很多次了，但是从来没有像这一次一样让他浑身紧绷。
　　那腥臭味，到底是来自于海洋，还是来自于敌人的刀锋？
　　“——休想！”
　　但是马尔斯一向是站在众人前方，随时准备接敌的那一个人。
　　他的反应速度，要比埃米亚更快。
　　希格的提醒响起之时，他的手已经放在了腰间的手半剑上。
　　当闪光尘喷洒而出的时候，剑锋已然划出了剑鞘。而刺客即将靠近埃米亚五尺之内时，圣武士的长剑已经在空中留下了残影和凄厉的破空声。
　　笔直的锋刃因为使用者的挥动而在空中发生了轻微的弯曲，如同大锤一样重重地砸在了袭击者的身上。
　　如果是一般的敌人，在接下这一击时，不说被一剑两半，至少也会在身上留下一道贯通全身的深深剑痕，即便铠甲都会被一击而碎。
　　但是，长剑劈在敌人的身上，既没有出现钢铁摩擦和断裂的尖利摩擦声，也没有出现利刃剖开肉体的声音。
　　那是一种奇妙的钝声。
　　袭击者的确被一击劈飞了出去，如同断了线的风筝一样远远地飞出去了十几米远，重重地落在地上。
　　马尔斯几乎立刻就叫道：【他对普通武器免疫，我的斩击没有效果，他根本没受伤！】
　　说着，圣武士立刻就站在了众人的面前，捏住了自己的锋刃。
　　埃米亚立刻提醒道：【对手可能是魔鬼！】
　　【明白了！】
　　魔鬼这个种族，在肉体属性上有一些共通的特点——清一色的火焰免疫，许多强大的魔鬼还能无视普通的武器。
　　他们此刻还不清楚，为什么袭击者可以无视普通的武器。
　　这个现象的可能原因可就多如牛毛了——也许是作为种族的影响，也许是身上加持了特殊的魔法。
　　但是不论如何，他免疫普通武器，那就临时给武器附魔好了。
　　圣武士的手指在剑锋上划过，锋刃上渐渐浮现出了些微的蓝色。
　　在这个时候，一点细微的雨滴从天而降，精准地落在了马尔斯的剑尖上。
　　“噼啪！”
　　一缕电火花在圣武士的剑尖上炸开，雨滴应声而碎。
　　下一秒，圣武士的右脚重重地踏在地面之上，爆发出的反震声与天空中的雷霆彼此交织。马尔斯如同野牛一样咆哮着冲了出去，向着刺客的方向冲了过去。
　　而刺客，此刻才刚刚落地。
　　他的身上依旧被闪光尘的所团团包围。他的隐形已经形同虚设。
　　刺客的确是个身材矮小的人，也许并不是人类——他无言地站起身来，毫不犹豫地转身就跑。
　　“别想走！”马尔斯没有多想，将长剑扛在肩上，大步奔跑起来——这个刺客的身上一定背负着无比重要的线索，足以将笼罩在他们身上的黑暗大幕掀起至关重要的一角。
　　放任这样的敌人离开，是不可接受的。
　　在马尔斯跑远之前，银成功地将加速术——她这段日子以来少数能够成功释放的法术之一——洒在了他们全体身上。马尔斯原本就并不迟缓的速度更是瞬间快如奔马，几乎眨眼间就只剩下了一个狭小的影子。
　　“喂！”
　　这一切发展得实在太过迅速，埃米亚虽然及时做出了反应，但其实还没能理清楚状况。还在迟疑之时，马尔斯居然就已经跑远了。
　　但是，与此同时，埃米亚的心也已经提了起来。
　　元素武器，这个法术可以加持施法者手中的凡兵，赋予魔法的同时也允许武器造成额外的元素伤害，是当普通武器无法破防的时候可以救命的强力法术。
　　问题有一个。
　　在费伦，这种特殊的神术，是圣武士专有的。虽然圣武士在大陆上的痕迹极少，也许不是每一个势力的刺客都能够认出圣武士的专属法术，但是依旧称得上扎眼。
　　别的职业都没有关系——其他职业再稀有，也不至于没有人见到。
　　但是一个圣武士，就实在太过扎眼了。
　　圣武士要奉行严苛的信条，因而在很多时候，圣武士干脆只和自己的同宗兄弟姐妹一起行动，否则就要冒着破誓的巨大风险——圣武士可是要部分为自己的队友行为负责的。
　　可以说，当你看到一个脱离教会独立行动的圣武士的时候，几乎不可能会认错人。
　　但是他也没打算指责马尔斯——大敌当前，不先想着如何取胜，就开始畅想打赢之后该如何处置——这样的思维方式，也许短时间内不会出问题，但早晚会为此付出代价。
　　不会每个敌人都弱到允许他们不全力以赴的。
　　他也只能叹一口气。
　　当下，就是一定要先把敌人擒下再说。
　　原本他们和敌人之间的距离堪称让人进退两难——间距并非只有数步之遥，但也不至于要使用任意门。
　　现在马尔斯和敌人已经跑出了相当距离，倒是省去了他继续犹豫的时间——当务之急就是立刻用任意门挡在逃离者的面前，试图生擒他。
　　【麻烦把手搭在我的肩膀上。我们去追马尔斯。】
　　现在这个情况下，队伍脱节自然是不能接受的。
　　【够不到啦！】体格上几乎是个小女孩的希格甚至都没有任何伸手的欲望，就已经恼火地叫道，【反正我是只能碰到你手臂了！】
　　【好好好。】埃米亚一遍敷衍着，一边低声诵咒。
　　下一秒，希格就惊叫了起来：【还有！他们从桥下过来了！不对，他们一直就挂在桥墩上！】
　　几乎同一时刻，埃米亚能感觉到，桥面上微微一晃。
　　熟悉的腥风正从桥下冉冉升起，悄无声息地钻进了他的鼻腔。
　　与此同时，悄悄爬上他的脊梁的，还有敌人爬上桥面时带来的轻微震动。
　　糟糕！
　　【散开，向着地面上退！】
　　埃米亚立刻中断了吟唱，将已经聚拢起来的魔力挥散。转而咏唱出了此刻最急需的法术。
　　“护盾术！”
　　他向前一步，挡在了银和面前，撑起了无形的力场护盾。
　　但是，这面护盾也许已经足够结实，但是距离无懈可击还有天与地那么大的差距。
　　咚。
　　护盾上传来无比清晰的动能，奇妙的接触感让他理解到了，刺客使用的武器到底是什么。
　　那似乎是一把匕首，但是实际上更像是一把破甲的尖锥。
　　这把武器，也许本身就是用来突刺的。也许这种武器计划中面对的敌人本就个个皮糙肉厚，短兵的划切对这样的敌人完全没有意义。
　　啪嗒。
　　第二个敌人的进攻无功而返，敌人似乎顺势在空中一个翻转，干净利落地落在了地面上，发出了一声脆响。
　　但是，还有第三个人。
　　非常奇妙的，三个人的首选目标，都是埃米亚，而非看上去更缺乏防护的目标。
　　埃米亚一边快速地调动着力场盾牌的方向，一边思考着这次刺杀发生的理由。
　　如果是针对他们整个小队，也许银和希格才更应该是第一目标，最理想的情况下可以抓到人质，次一级也能重创她们，让他们整个小队减员。
　　但是现在状况……似乎整场刺杀就是针对埃米亚一个人的。
　　——是因为四人议会上的活跃么？
　　但是现在不是允许他走神的时候。
　　“嘭！”
　　刺击与力场盾牌撞击在一起，让埃米亚闷哼了一声。
　　……力量，不算很强。
　　他曾经和马尔斯对练过，马尔斯的剑简直能隔着力场盾牌砸断他的骨头——这还是圣武士怕真的伤到他，刻意留力的结果。
　　这些刺客的正面战斗力，并不算强。相比之下，他们是完完全全用来刺杀无防备敌人，甚至在敌人休息时潜入的刺杀者。
　　也许，斯拉尼·瑞文嘉德就是死在他们的手下？诚然，如果没有希格提前发现，他的心脏应该已经被贯穿了，他不清楚焰拳元帅的护卫力量，但是虚弱到和他们一个小队同级似乎有些过分了。
　　当埃米亚成功挡住了第二人的奇袭之后，第三人却并没有急于进攻。
　　就在这个时候，世界却突然变得安静了下来。原本疾如迅雷的攻击停了下来。第三人也完全没有跟着向前的意愿。
　　霎时间，汪洋塔的桥头又只剩下了海浪撞击海岸的声音。
　　一阵猛烈的海风呼啸着刮过了桥头，吹得博德之门南岸房屋的烈烈作响，少顷，一股大浪也从在暴风的裹挟下高高扬起，震耳欲聋的轰鸣声连带着浪头一起越过了了桥头，浸湿了埃米亚的衣角。
　　希格的警告再次响起：【我听到他们在祷告了！他们在说炼狱语——他们是牧师！】
　　炼狱语，牧师，刺客。
　　这几个要素按说压根就不搭边——在埃米亚从老师那里学到的理论中，魔鬼也许在世界的各个角落都有出现，但违反常识的是，其实九狱之中的魔鬼大公们不管吹嘘得有多么无所不能，但实际上都并非神明。五色龙后是少有的例外，但是五色龙后提亚马特在魔鬼中更像是客卿。
　　总之，魔鬼们其实是缺乏传统意义上的神术施法者的。
　　同时，绝大部分牧师都被鼓励甚至限制使用锐器，除了少数的邪恶牧师外，让其他人流血是并不受到鼓励的行为。
　　但是，这群用炼狱语的牧师显然已经打破了这个传统的印象。
　　——这也代表，这群刺客无比的危险。
　　【坚持住，我这边已经结束了！】马尔斯也只能在心灵连线中呼喊着，在响亮的口哨声中，骏马密集的马蹄声也从若有若无到逐渐凝实，代表着圣武士已经骑上了坐骑，正在向着这个方向回援。
　　圣武士回援也许只需要十几秒的时间。但是这场的突袭时间只会更短。
　　埃米亚现在连敌人的身影都看不见，辨识法术然后反制自然就成了空谈。
　　现在的问题是，没有时间。
　　如果他们提前知道敌人会隐形，提前知道作战的地形，那么办法要多少有多少。
　　但是现在，他如果试图将剩下的两名敌人也捉出来，那么就会疏于对敌人的压制。
　　如果他试图直接战斗，那么以明对暗，仍然会处处被动。
　　当你面对着无比复杂的环境的时候，不论做什么都是错的。埃米亚此刻终于认识到了这一点。
　　【银，你没办法看到他们么？】
　　【……没有办法，他们的隐形似乎是超自然力量，这种形式的魔法辨认起来会困难很多，现在的我只能勉强确认他们所在的方向，连距离都很模糊。】
　　要命的是，即便知道敌人是牧师，他们现在也不知道该做什么更合适。
　　通常来说，希格的沉默术对施法者的压制力是无比强大的。但是偏偏现在希格正要依靠对方行动的声音来辨别对方的行动。这到底应该如何抉择，也让人难以决定。
　　埃米亚沉着脸深吸了一口气。
　　靠着希格的指认，他现在勉强能确认出两个刺客的大致方位。
　　他们此刻分立于桥头两侧，回到桥上的道路是畅通的。
　　这看起来是一个陷阱——敌人似乎有攀附在桥下自由活动的力量。
　　那么，就换个思路吧。
　　埃米亚咬紧了牙关。
　　不再想是否能赢，甚至假设他自己已经没办法活着离开了。
　　那么，干脆以他自己作为诱饵，一命换两命，在面前的黑幕上撕下一道口子，让面前的两名敌人也无法逃离战场。
　　接下来释放的法术，应该能够对敌人造成直接的影响和伤害，让其他三人可以方便追击，同时，却反过来不能对敌人的攻击造成特别明显的阻碍。
　　简而言之，要让敌人愿意冒着风险来攻击他。 而这个风险，将要给敌人的逃跑造成明显的阻碍。
　　【希格，对身后的敌人用沉默术。你们保护好自己。】
　　——在现在的这个情况下，最简单粗暴，如同如同蛮子一样向着敌人的头上倾泻元素，反而是最明智的办法了。
　　希格的沉默术显然是蓄谋已久，以至于他的指令刚刚下达，来自他背后的诵咒就被立刻消解了。
　　伴随着希格的呼喝声，另一个牧师的法术也终于吟诵完成。
　　银立刻叫道：【防护系……是解除魔法！】
　　埃米亚抿住了嘴。
　　加速术作为一个法术无比的强大，加速运动，让受术者可以更快速地攻击，移动，躲避攻击……但是却有一个致命的缺点。
　　当加速术效果解除时，身体机能的突然变速会让所有的受术者都难以承受，不得不僵在原地数秒，来调整自己的状态。
　　相比之下，他们无法再继续心灵连线，反倒是件小事了。
　　他现在也只能祈祷，银的法术足够繁杂，能够抵抗住敌人的解除魔法了。
　　随后，他开始诵咒。
　　解除魔法到达了，他和几人的心灵连线应声而断。
　　但是，万幸的是，他能够感觉到，加速术依旧在起效。
　　也在这个时候，他第一次听到面前沉默的牧师们说话。
　　当他们意识到加速术没有解除时，用炼狱语下意识地发出了惊叹：“咦？”
　　这就是，埃米亚的机会。
　　“——光墙术！”
　　墙，在魔法的世界之中，是无比微妙的东西。
　　光墙术火墙术冰墙术石墙术力墙术。
　　这些法术看似像是仅仅更换了组成的元素粗暴复制品，但实际上，它们彼此的效果天差地别，也让它们实际上被应用于完全不同的场合。
　　力场墙用来防护，监禁，分隔战场。当敌人缺乏空间传送能力时，人力无法摧毁的力场墙是一堵无法逾越的牢笼。
　　火墙术和冰墙术倒更像是单纯的伤害法术，它的存在目的就是用来将敌人烤熟和冻成冰雕。
　　至于石墙术，更多是时候是用来改变地形，在悬崖之间加一座石桥。
　　而光墙术，更像是一个不上不下的妥协版——它最为自由，可以将一道光幕沿着任何方向铺开，向范围之内的所有目标倾泻强光，然后如同闪光尘一样，可以使猝不及防的敌人目盲，同时，其中带来的光耀之力也能给敌人带来一定的伤害。
　　正是他此刻最为需要的法术。
　　两个敌人的间隔太远了，很多法术无法同时攻击到两个目标，如果敌人是魔鬼的话，火焰，毒素，强酸等等最常用的法术效果都要打个折扣甚至无效。
　　偏偏他们一行人又被两个刺客夹在中间，他释放的大多数法术都会无可避免地误伤到银和希格。
　　只有塑能系的光墙术可以规避以上的所有缺点。
　　光彩夺目的光墙术猛烈在黑夜之中绽放开来，金白色光幕在半空中豪迈地铺展了开来。
　　埃米亚无法确定敌人的准确位置，所以他决定就干脆将一整面墙壁甩了过去。以他们三人为中心，一道数十米长，三米高，两米厚的光墙被毫不客气地砸在了两个刺客的脸上。
　　像是黑暗中突然亮起的远光车灯。光暗的变化足以让所有人骤然失明。而这光辉能够灼伤的也绝不仅仅是眼睛而已。
　　塑能系的法师，能够让在塑能系法术的毁灭效果中留出一个小小的安全屋，让身处安全屋中的目标短暂地不受塑能法术的影响。
　　但是本来就是目标的两个敌人就没有那么幸运了。
　　两个刺客几乎同时发出了惨叫，下意识地想要捂住自己的眼睛。
　　但是无论如何，顶着能蒸发大脑的强光，向敌人的方向发动冲锋？这实在是一件太过艰难的事情。
　　随后，一个刺客闭上了眼睛，再度摆出了那绝命冲刺的动作，不管不顾地向着埃米亚冲来。
　　而另一个刺客则干脆将手中的短刺向着埃米亚飞掷了过来，任由这把短兵在半空中露出了身形。
　　这把短刺，竟然只有一个柄。
　　而柄上，是一团若有若无的虚影。
　　但是，这名刺客明明已经将武器脱手，却依旧死死地盯着埃米亚所在的方向，任凭自己的双目被强光灼烧得逐渐干瘪。
　　“啊啊啊，总算让我逮到你们了！”
　　已经憋屈了好一会的银终于找到了发挥的时机。
　　她轻轻一合掌，又一堵无形的墙壁在地面上升腾了起来。
　　它透明而无形，已经发动冲刺的此刻畅通无阻地冲入了无形墙体之中。
　　随后，他的行动骤然被减缓了几倍。
　　又或者说，他所在的时间被延缓了。原本迅猛舒展如同猎豹扑击的动作，在慢动作之中瞬间就变成了搞笑的慢动作。
　　甚至于，另一侧如同弩矢一般的短刺，也同样就这样停滞在了半空。
　　“好了握住我的手！”
　　埃米亚不知道银干了什么，但是显然这个法术成功地让他们脱困而出。
　　接下来只要解决剩下还在活动的那个刺客——
　　随后，他的余光瞥到了那把窄刃的短刺。
　　他看到了，这把短刺上，还附有特别的魔法。
　　而那个魔法的效果，他并不认识。
　　随后，那个依旧盯着他们所在方向的刺客低语了一句，他的声音因为法术的影响而被拉长了数倍，变得异常模糊不清：“赞美全知独一——”
　　随后，短刺上的光辉微微一亮。
　　下一秒，原本还陷在那时间之墙中的断刺，骤然消失在了半空之中，而它再度出现时，已然在前方的数米之外。
　　此刻，它已经不再被时光之墙所束缚了。。
　　现在，它与埃米亚的头颅近在咫尺了。
　　“——！”
　　看着短刺那纤细的尖端在眼中变得越来越大，埃米亚的心脏几乎停跳。
　　他奋力地摆动身体，扭过了头，几乎整个人都向着一旁倒了过去。
　　加速术的效果还在，这给了埃米亚最后挣扎的空间。
　　短刺险之又险地擦过了他的眼睛，仅仅是在太阳穴留下了一道纤细的血痕，最终再度没入了时光之墙中。
　　同时，他理解了。
　　这把短刺的短柄，是用地狱钢铸造的。
　　毫无疑问，这群刺客就是魔鬼派来的。
　　在这个时候，马尔斯终于到了。
　　白银船嘶鸣着将圣武士与失去武器的刺客之间的距离化为了零。圣武士毫不犹疑地将长剑向着侧面挥砍而出。
　　他的剑锋上依旧跳跃着电光。
　　掷出武器的刺客听到了震耳欲聋的马蹄声，但是他此刻双目早已失能。他稍微迟疑了一下，试图侧耳倾听海洋的方向。
　　但是这个迟疑，就足够让圣武士赶到了。
　　圣武士无法确认目标的具体位置，干脆将长剑拖在马侧，任由战马的动能借由锋锐的剑刃完全释放出来，摧毁路上的所有阻碍。
　　刺客不幸刚刚好挡在了白银船的前进路线上。而马尔斯立刻就感知到了战马的减速，他几乎是凭直觉一般地向着侧前方伸出了手，居然顺利地捏住了敌人的手臂。
　　他面露惊喜，随后毫不犹豫地将敌人提了起来。
　　然后，重重一抖。
　　仅仅这一下，此刻的一整条手臂就因为巨力而发出了凄厉的断裂之声。圣武士估计着刺客的身体所在，向着他的胸前重重一擂，在听到了肋骨根根断裂的声音之后才满意地将敌人放到了马背上。
　　在那里，还有另外一个已经重伤垂死的刺客。
　　马尔斯快步冲了过来，飞身下马：“怎样，有没有受伤？”
　　战斗结束了。
　　埃米亚深吸了一口气，摇了摇头：“只有一点点擦伤。侥幸。”
　　只不过，也许是他有些太过紧张了，他现在都感觉脸部有些发麻。
　　他望了一眼时之墙的方向，在那里，应该还有一个刺客存在。只不过，他此刻依旧看不到刺客身体的轮廓。
　　也许那个刺客已经意识到了大事不妙，但是现在他连逃跑都不可能。
　　埃米亚将又一把闪光尘向着刺客的方向撒了过去，将刺客身体的所有轮廓都照耀得一览无遗。
　　他重重地喘了一口气，但还是觉得呼吸有些跟不上。他摇了摇头，努力提振了一下精神：“还好，这三个应该都算活口……我想我们的调查应该有进展。这三个刺客可能和斯拉尼大公之死有很密切的关系。”
　　他提前得到了希格的预警，都险些身死当场。如果在人多眼杂的地方，这几个刺客发起突袭，那毫无防备的斯拉尼的确有可能完全无法招架。
　　只不过，这次战斗，给埃米亚的负荷的确比他想象的要大不少。
　　他只觉得连站在地上的力气都没有了，只好坐倒在地，努力地喘着气：“没有……逃走，很好……接下来还得……还得……”
　　面部的麻痹正在不知不觉中向着全身扩散，众多感官开始失能。
　　视野变得黑暗而又狭窄，从外界传来的声音变得模糊而难以辨认：“埃……毒……毒！”
　　听到耳朵中，埃米亚却理解不了。
　　他只能顺着惯性，努力说道：“通知……芬维！”
　　随后，他彻底失去了支撑身体的力量，重重地倒在了地上。
　　**********************
　　“请放心。身后之语已经出发了……老实说，我甚至没有资格去指挥他们。”在小卡林珊规格的房间中，身着华贵的黑发青年正在悠然自得地向着瓦拉肯大公解释，“他们会出发，并不是为了消除焰拳的威胁。
　　“恕我直言，焰拳上下，只有元帅和卡尔科罗斯，尚有资格惊动身后之语。哪怕卡尔·欧拉都不行。”
　　“他们出发，是因为这次的目标精明强干却又过于年轻了——身后之语，要消除的是他们未来的威胁。”
　　“至于成功率，请不要开玩笑，每个正式的身后之语都是神明非神会的牧师，他们最大的特点是，他们不会去硬碰硬——传奇法师？大陆最强的圣武士阿波戴尔·阿德里安？竖琴手贾希拉？那些都不是他们的目标。”
　　“放下警惕的，在众人包围之中的达官贵人。意气风发的年轻人——这才是身后之语的敌人。”
　　“他们呐，即便面对普通刺客时都错漏百出，在身后之语的面前，就如同在吸血鬼面前露出了脖颈，绝无失手之理。”
　　“什么，万一？没有万一。除非我们吹嘘的那个什么【告死者】，真的存在。不然他们死定了。但是我们都很清楚，这个世界上不存在告死者，所有人都在阴谋与刀剑中苟且偷生，有人一时好运，但不可能永远好运……当身后之语的猛毒流入血液，他们就会死。”
　　“即便有人想救他，也只会在那数十种毒素面前束手无策。”

四十八 生死接力
　　“坏啦！！！！”希格立刻就惊叫了起来。
　　埃米亚的情况，简直是肉眼可见的糟糕。
　　他的呼吸声，甚至在他倒下的时候就已经停歇了，而他体内的空气，甚至还在因为摔倒而被瞬间被大股大股地挤出体内。
　　“武器上淬了什么毒！起效怎么会这么快这么猛？”
　　马尔斯立刻就跳下了马，快步冲到了埃米亚的身边。圣武士的守护灵光悄无声息地笼罩在了埃米亚的身上。
　　圣武士的守护灵光按说是对抗各种外界影响的利器。依仗这种力量，强大的圣武士几乎可以在敌人的魔法暴雨中闲庭信步。
　　但是这一次，它甚至只能让埃米亚呼吸衰竭的那一刻稍稍晚些再到。
　　然而，却无法逆转那最终的结局。
　　圣武士抿住了嘴，将右手放在了埃米亚的肩上：“……圣疗。”
　　圣武士的按手礼，如同地球上的宗教传说一样，只要将手放在某位人的身上，就能治愈伤害，将人从濒死状态中救出。多花些力气，甚至还能用圣疗来直接祛除毒素。
　　这一次，马尔斯刚刚把手放在埃米亚的身上，就沉默了下来。
　　他顿了一会，无言地把头盔放到了背后，任由钢盔和他的背甲撞得邦邦响。
　　“……六十六种。”
　　“什么？”希格和银都没反应过来，“什么六十六种？”
　　“仅仅擦伤了一下，他就中了六十六种毒！而且几乎全都是起效极快直接杀人的猛毒，我根本治不过来！”马尔斯把牙咬的咯咯响，“他马上就要死了！”
　　“这不是擦伤一下么，怎么就要死了！？”希格看起来见多识广，但是毕竟不经常经历这个烈度的状况，“……那，那我们立刻带他去看牧师？！假死术这么冷门的法术我完全没有学啊！”
　　假死术，是一门能够被多个职业使用的法术——冻结目标的身体状态，让目标身上的毒素和疾病停止生效，按说正是最适合这个状况的法术。
　　但是问题也很明显——这个法术实在是太冷门了，使用的场合太少。几乎只有神殿里那些专门负责医疗事务的牧师才会准备。
　　“来不及了！”马尔斯把手死死地摁在埃米亚的身上，神圣之力如同泄洪一样灌进埃米亚的体内，但是那里如同黑洞一般侵吞了所有的圣力，“时间不够！也许埃米亚剩下的时间已经连一分钟都不到了！这个时间都不够去安博里神殿的！”
　　就在这短短的几秒钟，埃米亚的情况正在以肉眼可见的速度恶化。
　　原本细小的伤口已经开始溃烂，头部的血液正在顺着伤口汩汩流出。而这些血液已经开始变成了让人极其不适的黑色。
　　更让人惊惧的是，埃米亚的半边脸部已经开始变得微微干瘪了起来——也许皮肤下面，已经被猛毒蚀空了。
　　至于更多更危险，只是短时间内无法从外表上看出来的变化，天知道有哪些。
　　安博里可是真正的邪恶神，狂怒神系的干将——他们和安博里牧师素不相识，哪有资格在这夜里让安博里的高级牧师出手相助？在这种情况下，求助邪神牧师的后患都是小事——他们总不能抬着一具尸体去安博里神殿！
　　就在这个已经彻底走投无路的时刻，银轻出了一口气：“……我也许可以试试。”
　　她伸出了手，在埃米亚的身前轻轻一抹，无形的波动瞬间笼罩在了埃米亚的身上。
　　就如同被银控制住的那些刺客一样，埃米亚身上一切异变的进展速度骤然变成了原本的几分之一，就连正在流淌的毒血都变得缓和了起来。
　　但是这样的结果让她并不满意，她紧张地咬了一下嘴唇：“……这个时候我应该有办法的……是什么来着？用火烧？好像就是用火烧？”
　　马尔斯看着埃米亚的状况缓和了一些，微微松了口气。
　　埃米亚至少多了几分钟的挣扎空间。
　　他毫不吝惜地将最后的圣疗也都灌到了埃米亚的身上，勉强中和了几种毒素——虽然杯水车薪，但是聊胜于无。
　　“火烧只是处理外伤用的！”马尔斯早就知道银缺乏常识，也没有和她在这个时候争论，只是对希格说道，“这样，我立刻把他送到至高奇迹大厅去！希格，麻烦你将所有的治愈法术都用上，务必让他不要彻底断气！”
　　安博里神殿虽然会近一些，但是安博里牧师的名气实在是太差了，马尔斯实在无法想象，这些用恐惧播撒信仰的牧师会有急救者的情操——可以预想的是，这些安博里牧师必然会反复刁难，而且完全不认为救埃米亚有什么紧迫感。
　　甚至于，他们恐怕也不觉得埃米亚死了有什么问题——异教徒，死了就死了。甚至于，信仰安博里的信徒，也不是从此就见不到惊涛骇浪。
　　对比之下，他们还不如直接狂奔去贡德神殿，祈祷贡德大匠此刻依旧在神殿之中。
　　“别说傻话，这哪里还来得及？”
　　就在此时，一个他们意想不到的声音从他们的身后响了起来。
　　那是一个身穿紫袍的优雅女性，她的大半容貌都被她藏在了风帽之下。
　　到来的人，自然是爱蒙。
　　“你们啊，居然第一时间忘了联系我。”爱蒙叹着气，望着埃米亚的位置，也同样是眉头紧锁。
　　她从怀中取出一个卷轴盒，在其中翻捡了好一会，才终于找到了她想要的那一张假死术卷轴。
　　她轻声念出了其上的启动咒文，随后向前一抛，整张卷轴就在半空中崩散为点点金屑，落在了埃米亚的身上。
　　这下，埃米亚的呼吸是彻底停止了，但是肉体的腐败和溃烂也同样停止了。
　　看到这一幕，埃米亚的三个队友齐齐出了一口气。希格擦了擦满头的冷汗，一屁股坐在了地上，大口大口地喘着气：“还好还好……刚刚入队，就把队长克死也太不吉利了！相比之下，第二天遇刺都不算啥了！”
　　马尔斯则抿住了嘴：“……爱蒙小姐，我们没有来得及联系您，您是怎么知道这里出了事的？”
　　爱蒙回答时甚至没有任何犹豫：“——因为我的戒指都是我的信息信标，简而言之，我通过那个戒指窃听你们。”
　　“这是可以随便承认的么？！”
　　“这有什么不能承认的，我的信物是那么好拿的么？反正我也没听到什么重要的隐私——以及最重要的，你是马尔斯的唯一的学徒，我有什么必要和你所在的队伍虚与委蛇。”她摆了摆手，“别说这些废话了，跟我来——我只能让埃米亚暂时不死。让他活过来，就不是我的责任了。”
　　马尔斯犹疑了一下：“用祈愿术的话……”
　　法师的祈愿术，几乎是公认最强大的法术之一，堪称心想事成的具现。
　　坏消息是，这个祈愿术也是法师最不稳定的法术之一。
　　听到这个词，爱蒙的眉毛一下子竖了起来：“祈愿术？！你真的是烛堡出身？我还在烛堡的时候，《祈愿术导致的一百种死法》就是热门书刊了！埃米亚这么复杂的情况，我是不会用祈愿术的！”
　　马尔斯沉默了。
　　实际上，在烛堡，《祈愿术导致的一百种死法》已经出到第六本了。
　　把烛堡出身的圣武士怼了回去，爱蒙环顾了一下四周，望了一眼人头攒动的汪洋塔，立刻说道：“带上那几个俘虏，马上跟我走！焰拳被人渗透得八面透风，消息不能泄露给他们。”
　　就在此时，银望了一眼已经如同死人的埃米亚，突然又开口说道：“假死术只对疾病和毒素有中止效果。但是埃米亚还中了诅咒。”
　　“嗯？！”这下子，连爱蒙也被震撼了。
　　她快步走近了埃米亚，仔细观察了一下，不禁长叹了一口气。
　　埃米亚分明身在假死状态中，身体的机能已经完全停止发展，也不容易受到外界侵害。
　　就在这种情况下，她的伤口上居然还冒出了满是硫磺臭的黑烟。
　　大法师抿着嘴：“这可太罕见了。”
　　但是诅咒，就好办得多了。
　　她挥了一下袖子，解除了这些不知从何而来的诅咒，想了想。
　　“——保护好三把短刺。这三把短刺恐怕很不简单，务必保护周全。……还有我们需要一位真正的治疗者……治疗者……可靠的，愿意出力的，然后愿意保密的……可恶，古登堡万一不愿意掺和进这件事可该怎么办？”
　　到底找哪个牧师来救，显然是一个大问题。
　　冒险者牧师不可靠，实力不定，仓促之间根本无处寻找。
　　而教会的牧师？现在博德之门城内利益关系牵扯成一团乱麻，根本不知道谁可靠谁不可靠。
　　马尔斯犹疑了一下，说道：“……其实，我们和利齿森林环会的新任大德鲁伊芬维有协议，她愿意为我们无偿提供任何她能做到的医疗援助。嗯，如果垂死的是埃米亚的话，她恐怕来得会更积极一些。”
　　“啊？”这一次，爱蒙是真的震惊了，“一位大德鲁伊？为什么？无偿协议？就连阿德里安在密斯特拉教会获取服务也不是完全无偿的啊？凭什么？”
　　而一旁的希格更是叫了起来：“啥玩意？不是说德鲁伊全是人难见脸难看，你在森林里吃肉都要被骂一顿的讨厌鬼么？我们队还有这福利呢？”
　　马尔斯沉默了一下，答道：“这事……还是问埃米亚自己吧。”

四十九 重逢与重整
　　身体完全宕机，是一种非常特别的体验。
　　一开始，他还只是无法再控制自己的肺部，感知到空气徒劳地在他的口部空转，但是不再像往常一样被吸入体内。
　　——尽管这已经足够致命——但是很快他就模糊地意识到，这只不过是开始而已。
　　他的骨头好像都消失了。自己正毫不受力地瘫软在地。
　　他还在本能地试图指挥自己的身体，但是却感受不到任何的反馈，只感觉仿佛身处于深海，海洋与天空都压在他的身上——也许是因为他的身体已经不能活动，又或者他的大脑也已经一起罢工了。
　　又或者，那所谓压迫他的海洋与天空，其实就是他自己的身体。
　　但是与此同时，他的身体又陷入了严重的僵直，身体如同木头一样动弹不得，就连身上最细微的肌肉都在死死地绷紧。
　　但是结果都是一样的——他的意识还存在，但是身体不再属于他了。
　　好消息是，这一过程并没有持续多久。很快，他的神经回馈的感知也开始完全错乱了起来。
　　如同得了四十多度的高烧，无数或真或假的迷幻景象正在铺天盖地灌入脑海。
　　他一会顺着恶臭的河流随波漂浮，在窒息中挣扎着。一会又仿佛正从悬崖顶上滚落，在瀑布的冲刷下从一个世界坠落到另一个世界。
　　硫磺的恶臭，寒与热的交替，正在如同满是铁锈的刷子一样缓慢地剥离他身体的每一个部分。
　　他已经苦不堪言，但是偏偏还活着。
　　于是，他只能就这样体验着自己的所有神经都在惨遭折磨的苦痛。
　　他也许已经从大陆上坠落了七到八次，但是这样的旅程仿佛永无休止。
　　他再度坠落了。他甚至都已经习惯了这样从高不可攀的地方被重力捕获的感觉——无非是又一次漫长到毫无尽头地坠落。直到他都已经忘记他正在下坠的时候，他才会再度砸进恶臭的河流之中。
　　也许下一次他就会干脆地在干燥的地面上粉身碎骨。但是一次又一次，死亡却迟迟不肯到来——仿佛有两条丝线一直拖拽着他，让他不至于坠落到世界的最底层。
　　只不过，这一次下坠，的确有些不同。
　　酷热与极寒的世界悄悄变得温和了，硫磺的腥臭不知道什么时候变成了森林的草木馨香。
　　他落进了乔木的包围之中，藤蔓组成的大网拦在了他的下方，缓慢地向下延伸，温柔地将他的下落之势彻底阻拦住了。
　　同时，模模糊糊的声音开始侵入他的世界。
　　几个声音变得越来越清晰。
　　似乎是几位女性的声音。
　　“……应该救回来了？”
　　“也许如此……以防万一，我再用一次中和毒素吧。那把匕首上淬的毒素实在是太多了。虽然大多不是什么很罕见的毒素，但是数量太多了。算上他成功抗住的那些，也许总数接近一百……我也不知道他们是怎么在一把匕首上淬上那么多毒药的，但是他们的确做到了。九狱里的魔鬼的确不是我能揣度的群体。”
　　在又一阵暖流过后，埃米亚首先理解了，什么叫作苏醒。
　　微微的光亮透过他的眼帘，将他从深沉的梦中拉扯了出来。他的大脑开始逐渐暖机，可惜四肢依旧不听使唤。
　　两个女声都颇为熟悉。只不过埃米亚先生的大脑还没有完全开始恢复转动，以至于这两人的名字就在嘴边，却完全喊不出来。
　　但是，他还是奋力地挣扎着，试图从让人窒息的无力中挣脱出来。不过他的努力倒是先被面前的人发现了。
　　就在此时，第三个声音呜呜地响了起来。过了一会，这个声音像是得脱束缚一般变得清晰了起来：“埃米亚醒了哦。”
　　在短暂的沉默之后，一个比较沉静的成年女性声音如此答道：
　　“也许。不过，他才刚刚被毒素折磨到濒死。即便身上的毒素治愈了，他现在也还急需休息。另外，芬维大德鲁伊，他现在已经被救回来了，这就足够了——您的处境不比他安全多少。现在，博德之门的牧师足够对付他的情况了。您还是谨慎对待自然之力吧……这里不是您的环会。”
　　……芬维。
　　这个名字作为锚点，成功地把埃米亚彻底拉回了现实。
　　另一个听起来年龄相近的女性愣了一下，长叹了一声：“我明白了……但是我至少不用立刻回去吧？”
　　“我可无权对您发号施令。”沉静一些的女性显然很是满意，随后她向那个一直在呜呜叫的声音问道：“银小姐，你现在可以放弃你的方案了么？”
　　“呼啊！”大概是嘴上的束缚被扯掉了，终于得脱自由的少女大大地喘了口气，随后立刻如同连珠炮一样地叫道，“为什么要捆住我啊！我说的有什么错？”
　　另外两人愣了一下，随后异口同声地回击道：“你都打算把他烧成灰再重生了，还觉得自己没错？！”
　　“我有什么错！毒素都是要依托肉体起效的，那直接把对应的肉体烧毁重新再生，当然也就治好了”
　　等等等等等等！
　　某人异想天开的治疗方案快速地让埃米亚先生清醒了过来。
　　什么叫用火烧了之后再生？这个治疗也太激进了吧？！
　　一个女性气不打一处来地叫道：“这种疗法我只听说用来治夺心魔蝌蚪寄生，没听说过用来疗毒的！您以前到底是什么人？”
　　埃米亚明白了，他再不醒，他什么时候变成实验平台，就全看这几个人的心情了。
　　少女却毫无反省的意思，立刻反驳道：“怎么了嘛！我以前用这个办法从来没出过问题！”
　　“您还试过？！”
　　“怎么了嘛！甚至在好几个人身上试过，他们都没出事，都说效果很好！就是不知道为什么不想再用了。”
　　赞美命运，银小姐现在完全没有让别人再生的能力——甚至没本事把别人烧成灰。
　　虽然，恰恰就是这个阶段的人才最容易惹出事来。
　　“呃……”
　　埃米亚想发声宣扬一下自己的存在，可惜发声器官还没有完全开始工作，结果只能发出嘶哑而低沉到如同骷髅的声音。
　　不过，这沙哑的声音立刻吸引了在场三人的注意力。
　　其中一位几乎立刻就冲了过来，不由分说把他搂在了怀里，在他耳边低声问道：“埃米亚？你现在感觉如何？”
　　扑鼻而来的青草与鲜花的气息让埃米亚甚至有些晕眩，他迟疑了好一会：“……芬维？”
　　利齿森林的大德鲁伊愣了一下，随后搂得更紧了一些：“你的第一反应是我……我很高兴哦。
　　随后，她的声音压低了一些：“而且，我听说了，你倒下之前，都在喊我的名字哦。我都没想到我有这么大魅力。”
　　他现在的状态依旧非常差，但他还是竭尽全力地压榨了一下自己几尽枯竭的脑汁。
　　自己倒下之前的最后一幕，的确是喊了芬维的名字，当时他应该还在想什么东西，才会在那个时候脱口而出。
　　刺客，暗杀，魔鬼。
　　原来立刻就能回忆起来的东西在大脑里空转了好一会，才最终连接到了一起：“……对了。对了。森林……有受到袭击么？”
　　芬维是利齿森林环会的大德鲁伊，如果魔鬼对他们动手了，也许魔鬼已经意识到了克哈的消亡……他们也许会尝试消除芬维代表的新环会对他们计划的威胁。
　　快联系芬维。
　　这才是他倒下之前真正在想的事情。
　　芬维的身体僵了一下，很快想清楚了其中的关节，她脸上的笑容却更加灿烂了，只不过搂抱埃米亚时用的力气越来越大，已经开始逐渐从温柔地拥抱到打算勒断脊椎的熊抱发展了：“我就知道！什么倒下之前还想着我……这就不可能发生在你身上！”
　　这个时候，银的声音不满地响了起来：“所以，可以放我下来了么？我很理解你们之前的举动，但是再把我捆着我就真生气了。”
　　埃米亚吃力地眨了眨眼睛，这才看清楚了现在的状况。
　　他好像身处于一座有些规模的石屋之内。弦月的微末光辉透过丝质的窗帘映射到他的眼里。
　　“我昏迷多久了？！期间发生了什么事情么？”
　　他应该不是一觉把整个博德之门大事件给睡过去了吧？！
　　他此刻正躺在石屋上一张温软而有弹性的床上，而银则被密密麻麻的藤蔓结结实实地摁在房间的另一端——虽然不至于真的被捆住，但是也动弹不得。
　　在场的第三人，自然就是爱蒙。这位大法师正悠然自得地坐在石屋内的一张座椅上。
　　爱蒙悠然自得地答道：“世界运转的方式，在普通人的眼中，和在魔法的世界中，是完全不同的。
　　“普通人觉得，普通的小病应该抗，影响劳动的大病就要去教堂拜托牧师。如果身体不适，卧床数日都是司空见惯。”
　　银则答道：“但是像你这样的，就算一度濒死，用不了多久就能活蹦乱跳了——所以，距离你倒下，大约只过了不到一个小时。不过，希格和马尔斯都累到几乎动弹不得了——在几分钟之内不间断地疯狂施法，直到榨干体内的最后一丝魔力。现在他们正在附近的屋子里休息。”
　　爱蒙则补充道：“这里是我的安全屋之一——按说你们的安全是没有问题的。”
　　“……呼。”得到这个答复，埃米亚试图松一口气，但却只能发出有些嘶哑的短音，“……好。我应该……致谢……”
　　然后，他呆了一下，终于想起来，他有一个最应该问的问题还没有问：“……芬维？你为什么会在这里？”
　　因为见面的第一句话，芬维此刻肉眼可见地满脸不高兴。她往后挪了一下身体，然后转身挥了挥手，让捆缚住银的藤蔓顺着窗口缩回了窗外，答道：“给某个让人讨厌的家伙收尸——虽然我已经尽快赶来了。但是当我见到你的时候，你几乎是一具干尸——呼吸停止了，脉搏停止了。理论上来说已经是死人了。如果不是你的两位队友不惜体力的用疗伤神术吊住你的生命，我们现在应该在讨论如何复活而不是祛毒。”
　　说到这里，她的脸颊微微抽动了一下，抿住了嘴，握住了埃米亚的手：“我从未见过那种匕首。但是它的威力，我已经看到了……仅仅是划破了一丝破口就有这种威力，好可怕的武器，是我生平仅见……。”
　　说到这里，她的脸上微微发红，悄悄挠了挠脸颊：“虽然，我的见识也算不上多么广就是了。”
　　爱蒙叹息着：“在大德鲁伊忙前忙后的时候，我勉强分析了一下你们缴获的战利品——这把匕首，我也没有见过，大概是魔鬼的最新产品。它用一种我无法理解的方式，淬了数不清的毒素。其中一大半，并不是追求什么永久的后遗症，又或者无法被解除。
　　“他们的思路十分清晰——迅速起效，迅速致死。”
　　芬维补充道：“而剩下的，就完全相反——短时间内毫无效果，只追求给你留下永久的痕迹。我从那把匕首上检测出了大量的成瘾性致幻剂……所以我之前还不得不用法术为你去除那些致幻剂的影响。”
　　这下，他是真真正正地在死神的门口走了一圈了——甚至可以说，死神克兰沃大概都已经把灵魂的引路人派过来了。
　　现在看来，死神可能还是得再等待一下。
　　但愿是再多等几年，而不是仅仅多等几天吧。
　　埃米亚挣扎着想要起身，但是却发现自己居然连掀起身上的被褥的力量都没有——还在运转得仿佛是一具空壳——
　　“你已经彻底筋疲力尽了。”爱蒙简单地下了结论，“当然，理论上来说，找牧师用几次高等复原术能够紧急恢复……但是很遗憾，现在是敏感时节。各地的牧师几乎都在备战。轻易不会为陌生人再用这么多高环法术。而亮出你的身份？那你的状况恐怕很快就要泄露得众人皆知了。”
　　她轻轻敲了一下自己的掌心：“在魔鬼看来，你现在应该已经死了。这是个难得的机会。”
　　“这怎么会是机会？！”埃米亚的脑袋有些懵，还没能立刻理解，“敌人都已经这么肆无忌惮了——”
　　“当然是机会。”爱蒙摇了摇头，“你应该也看出来了，卡尔科罗斯其实并不擅长和人交流。但是现在他被元帅代理这个位置缚住了手脚，结果被迫只能去干他最不擅长的事。”
　　“其实我并不理解，为什么对方要在汪洋塔的门前行凶——我只能解释为，这次行动并不是为了博德之门的计划服务，而是为了魔鬼的大计划服务。这次刺杀显然会让博德之门大乱一段时间。但是这段时间内，每一方的计划都会因为这次刺杀变得一团糟。”
　　芬维迟疑了一下，问道：“这位女士……如果事情没有按照您的设想发展，那该怎么办？”
　　爱蒙没有任何迟疑地答道：“不用担心，我监视的不止埃米亚这一队人——卡尔科罗斯暂且不论，其他人我还是有在关注的。”
　　埃米亚愣了一下：“——甚至包括四人议会？”
　　“当然包括四人议会。”爱蒙笑眯眯地挥了挥手指，“你在至高大厅里的侃侃而谈我都听得一清二楚——不然，我怎么可能及时赶到，把你们救出来？”
　　这种竖琴手多少有点可怕了。埃米亚也只能在心里如此腹诽。
　　不过爱蒙小姐显然不觉得自己的行为有什么问题。她把埃米亚的次元袋丢了过去，甩到了他的脸上：“在这宝贵的时间里多提升自己吧。你不久前刚刚晋升五环，没有抓紧时间去把五环法术学完，却忙着跑东跑西，简直是胡闹。死人能拯救世界么？”
　　“哈啊……”埃米亚自知理亏，也只能叹了口气。
　　其实，法师的诸个环位的法术强度是颇不平衡的。几个偶数环位都明显弱势。他应该学的五环法术少说还有几十个。这次来博德之门的确是太仓促了。
　　“还有，刺客呢？”
　　这一次，爱蒙沉默了。
　　良久之后，她才答道：“在我赶到的时候，他们的头已经自行碎开了，猩红的液体在地上流淌，勾勒出了巴尔的神徽与血腥的数字。”
　　“也许，这几位刺客之中的某一位，也是巴尔之子。”
　　埃米亚长叹了一口气——就敌人的行事风格，恐怕确实不会留下这么明显的破绽。
　　不过，他还是不愿意放弃自己最特殊的那门技艺：“那我能看看那几把短刺么？我很好奇它的铸造工艺。”
　　“当然，这是你的专长，也是你的战利品。只不过请小心，再被划一刀，你的小命可能就保不住了——虽然我也不觉得你能看出来什么。”
　　银却在这个时候一边按摩自己酥麻的四肢，一边说道：“那几把短刺确实值得一看……好像都是神器。”
　　“哦……啊？啊？”在场的几人一起跳了起来，“你说那几把短刺是什么？！”

五十 神器·收债者
　　尽管埃米亚多少已经习惯了银语不惊人死不休的说话方式，但是这一句话还是让他眼前一黑，直接向后栽了过去。
　　神器，这个即便在费伦也颇有分量的名词，出现得未免太过仓促。
　　芬维趁机把他抱在了怀里，向着银问道：“——您是认真的么？”
　　大德鲁伊芬维，很清楚银有多么神秘。
　　她仅仅是微微挥了挥手，就轻易地让圣橡树在短短几分钟内完成了百年千年的成长——这种强大而神秘的力量，是她前所未见的。
　　因而，她实际上对银的态度颇为复杂——一方面，银行事虽然奇怪，但也仅此而已，几乎从不故作高深，甚至有很多时候堪称不谙世事甚至刁蛮，让人觉得她的确是一个小女孩。
　　另一方面，她身上显然藏着极深的秘密。而这个秘密沉重到她不敢深想。面对银的时候，她的态度十分正式：“我不是想表示反对，只是有些……难以置信。”
　　大德鲁伊的这个微妙的态度让爱蒙微微扬了扬眉毛。但她也没有继续多说什么，只是摇了摇头：“这样的话，看来我得去把两个正在睡觉的小家伙喊起来了——我相信他们不愿意错过亲眼见证神器的瞬间。”
　　*********************
　　“哪有神器？！神器在哪？！还有还有，这神器卖了能分我多少钱！！！！真是离了大谱了，自从跳了槽，当天天脱贫次日致富，这三天还没到，直接就开始见神器了？！”
　　人未到，声先至。
　　就算再苦再累，一听到财宝立刻满血复活，片刻不停地冲过来的人——除了队里的吟游诗人小姐，自然也是不会有别人了。
　　吟游诗人大踏步地冲到了门外，嘭地一声把门踹到了一旁：“神器在哪？！”
　　紧接着爱蒙的怒斥声就紧随而来：“希格！我警告你，这座安全屋附近是有邻居的，你不要胡闹暴露了位置！”
　　“我错了我错了……”吟游诗人的声音一下子低了下去，但是紧接着又高昂了起来，“那就是真的有神器？哪呢哪呢？”
　　她刚刚闯进门中，就看见芬维正捏着几颗树莓，微微张开口，试图把神莓往埃米亚的嘴里放。
　　而银，正坐在屋子的另一侧，一脸的不愉快。
　　吟游诗人愣了一下，在此刻展现出了属于诗人的职业素养。
　　她毫不犹豫地掉头就走：“走错了走错了，不好意思不好意思……”
　　“什么就走错了啊！”埃米亚把那些已经被塞到了嘴里的神莓艰难地吞了下去，“你在想什么？”
　　芬维笑眯眯地说：“我只是给一个行动不便的病人喂饭治伤，别的什么事情都没有做。”
　　而银则说道：“我是认为，神莓简直是世界上最傻的法术之一……谁会需要那一点可怜的恢复力？看到有人居然真的用这个法术疗伤，更是让人无法忍受的折磨。”
　　芬维叹了口气，反驳道：“银小姐，这您就错了。神莓术的治疗效果的确并不显著，但是用来救助各种受了轻伤的动物却是恰到好处！用一颗神莓就能让它们饱餐一顿，祛除身上的外伤，平素里很好用的！”
　　“不是，怎么吵的是这个啊。”希格的面部表情几度变换，最后拉扯了一下自己的脸，强行把自己的表情从大失所望变回了刚才的高亢，“所以，神器在哪？这年头，这种死士杀个人都要带神器了？还有这么富的大户？”
　　“因为，在他们看来，这群刺客是不应该死在这里的。”马尔斯跟在希格的身后，死死地绷着脸，仿佛下一秒就要打个哈欠，“我在入睡之前都在不停地复盘……只觉得，这次胜利太侥幸了。
　　“这些刺客直到死前都没有露出自己的身形，他们的隐形似乎是永续的……而且，身上几乎没有穿任何的防护装备。这样一来，他们的行动几乎是完全无声无息的。
　　“那么，他们只需要悄无声息地在目标的身上留下一道细微的伤口，然后同样悄无声息地离开……这种暗杀方式，对弱一些的人几乎是无解的。”
　　说到这里，马尔斯情不自禁地吸了一口气，望向了那个最先发出警告的人：“希格，你救了我们一命。”
　　“过奖过奖。反正银小姐对他们的活动应该也会比较敏感，她反应也不会比我慢很多就是了。”
　　出乎埃米亚意料的是，希格在这个时候反而完全没有自吹自擂的意思，毫不居功。她轻咳了一声：“额外的奖金我就不要了，反正这神器，不管是送给别人，还是留下来自己用，这钱我肯定是能……？”
　　“这是自然。”埃米亚答道，“我们当初说好的。如果一件装备能够被使用——不管是留下自己用还是转让给外人，其中产生的收益都要全队量化均分的。不过我要声明，这武器看起来非常烫手……如果我们只能留在手里吃灰的话，我们可没地方分钱。”
　　“哎哟，您这是瞧不起我们阿德里安夫人的财力！”希格快步退到了房门之外，恭恭敬敬地把爱蒙请进了这间石屋之内，“——多了不说，阿德里安夫人，一把！就一把！您有没有兴趣！”
　　“如果换个场合，我会说：我会拿一把短刺作为我出面救人的酬劳。”爱蒙毫不犹豫地伸出手，在希格的额头上弹了一下，“我不是那么好诈的，收起你的心思。在完成鉴定之前，我什么都不会说。而且这未必就是神器呢。”
　　银的眉毛一下子竖了起来：“我说了，这肯定是神器！！！”
　　在局势莫名其妙地熊熊燃烧起来之前，埃米亚挣扎着拍了拍手：“所以，我们可以开始了么？”
　　这样高级的魔法物品，当然，是需要鉴定的。
　　所谓鉴定，不外乎这么几个步骤。
　　第一步，如果你的队内有见多识广的人，也许只看看外表就能认出这件魔法物品的来头。后续的步骤也就可以跳过了。
　　其实，以埃米亚所在队伍的配置，大部分魔法物品都可以在这一步都被认出来——埃米亚在老师那里学了不少的相关知识。圣武士在这一方面其实并不出色，但是马尔斯却是少有的例外。有他们两人在此，最普通的魔法物品都是一眼就可以认出。
　　如果第一步失效了，那就需要来到了第二步。
　　第二步：一环奥术鉴定术——这也是低环法师们最热门的施法服务之一。这个法术允许法师获知面前的物品的所有魔法特性。通常来说，这样的信息就足够让当前的主人将其运转如意，避开那些也许会将无知的使用者直接杀死的魔法陷阱。
　　接下来，如果你想要知道关于这件魔法物品更加详细的信息——譬如说它的历史，它的由来，它的上一任主人——那么就必须请出更加高环的奥术，通晓传奇了。
　　现在，他们现在就在第二步了。
　　三把短刺此前被马尔斯收在了埃米亚的次元洞里。爱蒙小心翼翼地用法师之手将三把无比危险的短兵放在了屋中的一张小桌上。随后，她从腰间取出了一个卷轴盒，将一张鉴定术卷轴抽了出来，在短刺的面前诵读。
　　鉴定术卷轴随风消散，所有人的目光都停留在了爱蒙的脸上。
　　爱蒙沉默了一下，缓缓地摇了摇头：“鉴定术，没有返回任何结果。”
　　埃米亚，马尔斯齐齐倒吸了一口凉气，而银的脸上则满是洋洋得意。希格则已经开始欢呼了。
　　芬维愣了一下，她对这种偏向生活的魔法知识知之甚少——毕竟德鲁伊更多时候都是住在自己的森林中，而非向法师求助。她在埃米亚耳边小声问道：“你们为什么都这么大反应？不是没有鉴定出来么？”
　　“不。”埃米亚答道，“首先，鉴定术对绝大部分魔法物品都是生效的，几乎不存在例外。仅有的例外，就是……”
　　“鉴定术，无法鉴定神器。”
　　爱蒙摇着头又抽出了两张卷轴，丢在了剩下的两把短刺上。
　　结果完全相同。
　　三把神器。
　　这个事实让埃米亚眼前发黑。
　　这显然是超乎常识的事情。
　　神器，并不是单指由神明创造的器物。通常来说，神器也可以出自凡人之手。只不过，每一件神器都独一无二，而且必然伴随着脍炙人口的故事和传说。
　　但是，三把几乎一模一样的断刺就这样静静地躺在他们面前。
　　地狱钢铸造的漆黑之柄，在黑夜中几乎完全不可见。
　　以及，同样轻薄到几乎透明的尖刺。
　　即便在没有隐形能力的敌人手中，这也是同样难以被发觉的可怕之物。
　　现在，他们到了第三步了。
　　爱蒙沉吟着抽出了第四张卷轴：“通晓传奇——”
　　卷轴在空中剥落退散，在半空中化为了一个由象牙包围的神秘矩阵，将三把短刺包围其中。在乳白色的光芒中，爱蒙给出了她得到的信息。
　　“此武器，名为收债者。”
　　埃米亚惊愕地眨了眨眼睛——这个名字多少有些意义不明。
　　“蛰伏于河畔的智者终于等到了失不再来的机会，登上了至高的位置。亘古以来的夙愿有了一劳永逸之机。于是，他创造出了这种武器，赠予自己的部下。”
　　“他已经在世界放了太多的债务，现在需要人去帮忙收回——也许，这些收债者本身就是负债者。”
　　“挥舞着这些武器的人，将收纳所有刀下的亡魂，将它们送到全知独一的手中。”
　　对越是强大的魔法物品，通晓传奇给出的传说就越神秘与模糊。像现在这样几乎完全不涉及真名的含糊指代，理论上只会发生于最强大的魔法物品身上。
　　随后，爱蒙顿了一下：“并不钟爱于规则中渔利者，不得使用此武器，否则将被地狱烈焰焚身。”
　　“哎哟……”原本还在欢呼的希格一下子哭丧了脸，“我的钱……爱蒙大人？您收一把作收藏吧？呐？呐？呐？”
　　翻译一下，就是这种武器是守序邪恶限定。
　　在费伦，有大量的武器或者服装会选择自己的主人。最典型的例子，就是圣武士的圣剑和法师的大法师之袍。
　　卡尔科罗斯的大法师之袍只允许善良阵营的人穿着，而圣武士的圣剑若未遇其主，就只是普通的铁剑。
　　再翻译一下，就是这三把武器是砸在手里了——他们这一行人，哪会有守序邪恶的盟友？
　　爱蒙沉默了一下，继续说道：“所谓利刃不过是虚假。钢铁在锋刃面前如同尘埃。”
　　说着，这位大法师操控着法师之手，试探着举起了一把短刺，将它对着石桌刺了下去。
　　地狱钢铸造的剑柄干脆地和石桌撞在了一起。
　　而剑锋，已经没入石桌之内。
　　这把武器，似乎能够无视实体的阻碍。
　　这可怕的事实让马尔斯情不自禁地摸了摸自己的脖子：“……在追杀的时候，我用护盾术保护过一次自己，抗过了一次反击……”
　　很显然，如果当时他选择用铠甲去硬抗……被毒倒的人，就不止埃米亚一个了。
　　埃米亚叹着气，向着银的方向望去：“……银，你是对的，但你是怎么看出来，这三把武器是神器的？”
　　“很明显啊。”银一边眼睛放光地看着收债者的刃锋，一边答道，“这三把武器，符文和刀锋是一体的。换句话说，并不是先打出武器，然后再附魔。它们是直接作为魔法武器，从无到有的诞生出来的——这样的物品，显然是神器。神器极难被破坏，坏处是，万一真的被破坏了，也完全不可能修复……也可以说是各有利弊？”
　　魔法符文和剑锋是一体的。被破坏了就不可能修复。
　　银的这种无心之语流过了埃米亚的脑海。
　　随后，他情不自禁地战栗了起来。
　　其实，他还有另外一把剑，似乎符合这个描述的。
　　忏悔者。
　　他对忏悔者状况的认知，有巨大的问题。
　　“银，忏悔者……那把剑！”他叫道，“那把巨剑，是神器么？！”
　　银茫然地抬起了头：“是啊，它显然是神器啊，你不知道么？”
　　你不说，我怎么会知道啊！！鉴定术鉴定不出来的魔法物品是神器。但是忏悔者一直都是一把断剑，他当然不会去鉴定一把断剑啊！
　　关于这本书的结局，男女主数量的讨论。
　　这几天我是辗转反侧，为部分角色的未来而苦恼不已。
　　现在啊，我是觉得，角色也有自己的生活。
　　我的意思是，不会再钦定这本书的结局了，也不再保证主角的单身了。
　　说得再露骨一点，这本书的未来，可能会变成后宫。只要气氛到了，感情浓度不允许再拖了，该亲就亲，再然后就该【上】了。男主又不是起不来。
　　一些我之前书的读者可能说过了这本书理论上是前传。现在的话，大概变成平行世界了。

五十一 所谓神器
　　所谓符文，在埃米亚的理解中，就是在给各种物品附魔时所使用的标准纹路。
　　理论上来说，只要在质量上佳的物品上用种种方式刻下铭文，你就能制造出你想要的魔法物品。
　　埃米亚从他的老师那里并没有学习过和神器相关的知识——说到底，神器绝不应该是什么特别常见的事物。事实上，不要说普通人，即便是最见多识广的那些冒险者，也未必能在一生中见到神器一次。
　　即便真的见到，也很可能只不过是亲眼目睹了某些神明留下的遗迹——譬如说晨曦之神教会中，据说就保存着一滴晨曦之神洛山达化身流下的血液。而这滴真神之血，也许就是费伦大陆上最容易被见到的神器。
　　很显然，正如银所说——修复神器是几乎不可能完成的任务。就拿晨曦之神化身之血来举例——你破坏了一滴血，然后要怎么把这滴血恢复？向洛山达教会捐赠一百万金币，乞求神明再流一滴还更现实一些。
　　但是对埃米亚来说，最致命是另外一点，忏悔者是神器。
　　自己随身携带的断剑实际上是一把神器，这件事放在任何其他人身上都是天降横财，像希格那样的人估计连睡觉都要抱着忏悔者睡了。
　　唯独对埃米亚来说是天大的噩耗。
　　他的老师说得很清楚——埃米亚去修复这把断剑，而老师则去寻找让他回家的方法。
　　而埃米亚这一路上遭遇的这许多危难，其中的一大部分，就是为了夺回忏悔者而起。
　　虽然他并不认为，如果没有忏悔者，他就会置身事外。但是当他发现，他的目标从一开始就不可能实现的时候，眼前还是不禁一黑。
　　万幸的是，他与老师的约定仍然是他身上的最大秘密，而且神器对在场的所有人来说都是一个同样新奇的话题，因而其他人还都完全没有发现他此刻的异常，只觉得这是他还没能恢复过来。
　　爱蒙则皱着眉：“这些知识……也是你在失忆前知道的？我对神器也都是一知半解，生平从未见过真正的神器……虽然我认为阿德里安的卡索弥尔并不比神器弱。”
　　银狐疑地望了状态不佳的埃米亚一眼，随后轻咳了一声：“神器，本来就不一定是最强大的——神器只是最独特，最坚固而已。不受反魔场影响，怎样的神兵利器也不能将其破坏。而且真正破坏神器的方法几乎都是毁灭性的：丢入冥河，浸入神明或者天使的血泊……
　　“被破坏的神器，往往只剩下了一些残渣。这种修复和重新制作也没有什么区别了。”
　　从这个标准来看，忏悔者如果真的是神器，那已经算是保存得非常好的了。
　　“什么剑？”希格眨了眨眼睛，入队才刚刚几天的她，自然还有大量的事情没有了解。
　　芬维此刻也反应了过来，向着众人低声说道：“爱蒙小姐，银小姐，感谢您的指导。不过埃米亚还没恢复完全，现在应该需要休息了。关于这件事，我们可以明天再谈么？”
　　埃米亚愣了一下，立刻咬着牙说道：“我没——”
　　不过，对此，爱蒙大法师却嗤笑了一声：“要是你的皮有你的嘴这么硬，你今晚上就不会躺在床上了。”
　　说到这里，爱蒙拍了拍手：“诸位英雄豪杰，今天这场临时的神器鉴赏会就告一段落吧——我有意从你们这里收购一把收债者，具体价格，我们明天再谈，今晚上已经足够漫长了。还是好好休息吧。”
　　希格一下子跳了起来：“爱蒙老大！您真要买？！”
　　“自然是真的，这也是我第一次见到神器。把幕后主使者辛辛苦苦做出来的神器挂在墙上，正是完美的战利品。”
　　马尔斯迟疑了一下：“……那剩余的神器应该怎么处置？我觉得毁掉它们似乎更好？”
　　“啊，毁掉它们的办法，通晓传奇也说了。”爱蒙答道，“将它们送回它们诞生的地方即可——把它们泡进冥河中一天一夜，它们就会融化在冥河之中。现在我可以确信，这些神器就是出自魔鬼之手。”
　　她顿了一下，换了一个更加神秘的语调：“甚至，出自魔鬼之王，阿斯蒙蒂尔斯之手。”
　　但是这个毁灭方式说了等于没说。
　　冥河。
　　在这个世界中，冥河并不是指在死亡国度旁边，隔离生死的河。冥河，指的是一条横贯九层地狱，连接无数下层位面的巨大河流。
　　据说，巴特祖魔鬼就是在冥河之中诞生的。
　　简而言之，想要破坏这些神器，就要杀到魔鬼的老家，在地狱军团的围观之中，把他们最宝贵的神器泡在冥河里，然后在冥河之畔守上一天一夜。
　　——只要魔鬼对尊严还有一点点的追求，这个要求就等同于要顶住魔鬼大军一个昼夜的围攻。
　　他们如果有这个力量，还不如直接登上魔鬼血战总指挥的堡垒，去把堕天使扎瑞尔杀了……既然同样是要撕碎魔鬼的军阵，不如干脆定个更宏伟的目标。
　　大法师爱蒙小姐叹了口气：“如果一定要毁的话，像我这个级别的法师，还有最后的办法——魔邓肯的大裂解。我的话，也许放三到四次就能毁掉这三把神器。不过，我有可能因此而永久失去能力，再者，我几乎必然会引发其他神明的注意力。嗯，我不妨直说，我不愿意为了毁掉这些神器而引来魔鬼之王的目光。
　　马尔斯叹了口气：“我还以为您这样的法师是不畏惧魔鬼的。”
　　“去！”爱蒙没好气地朝圣武士挥了挥手，根本没有吃这激将法，“不害怕魔鬼和不害怕魔鬼之王是截然不同的两件事。一对一，就算魔鬼大公我也可以试试。但是吸引来魔鬼之王的注意，我就会变成整个九狱的众矢之的，所以免谈。我不想在即将退休的年龄又过上颠沛流离朝不保夕的生活。而且这三把短刺也没有那个价值。”
　　“所以，我的建议是，放在次元洞甚至半位面之类的地方，永远不要让其他人看到，让魔鬼永远失去这些短刺，这对魔鬼来说也同样是一大损失。”
　　希格举起了手：“那我们拜访其他大法师和教会，见一个送一个换人情呢？”
　　“——哦，这倒是个思路。”爱蒙拍了拍手掌，“不愧是你，脑子就是活泛。我想起码提尔教会是肯定对此喜闻乐见的。”
　　开拓了思路之后，爱蒙想了想，继续说道：“其实理论上完全不畏惧魔鬼的世俗势力也是有的，就在博德之门东面的埃尔图迦德。地狱骑士是为了传承向阿弗纳斯宣战而组建起来的队伍，按说埃尔图迦德不可能畏惧魔鬼，说不定会把这短刺作为阶段性胜利的象征物。交给埃尔图迦德按说是个极好的出路，可惜……”
　　埃米亚深吸了一口气，短叹道：“可惜，在博德之门的埃尔图迦德人有些……奇异。”
　　“相信自己的直觉。”老牌冒险者爱蒙小姐果断地答道，“觉得他们有问题，那他们就很可能真的有问题。不要在这方面冒险。好吧，我想今晚就到这里好了。再聊下去，我们的埃米亚先生就撑不住了。”
　　埃米亚的精神确实有些萎靡，但可能并不是因为漫长的讨论，而是因为对未来的迷茫：“……谢谢。”
　　马尔斯和希格本来就是从床上被拽起来的，现在精神再度松懈下来，自然也是一个个困意上涌，起身告辞。
　　芬维则又在这个时候陷入了公私不能两全的尴尬境地。
　　她把埃米亚往怀里又使劲搂了一些：“——埃米亚，要不要今晚去利齿森林休息？”
　　如果是往常，埃米亚大概会找个冠冕堂皇的理由。不过他现在只是答道：“多谢了，我现在哪里也不想去。”
　　爱蒙则在一旁说道：“大德鲁伊，我必须提醒一下：在确认神明非神会的活动停止之前，利齿森林随时可能化成战场。现在您还不能松懈大意。”
　　芬维长长地叹了口气：“我知道啊……我知道啊。”
　　在漫长的沉默之后，她抬起了头，咬牙切齿地说道：“……你们要对神明非神会发动总攻的时候，别忘了喊上我！”
　　她终于松开了紧抱埃米亚的双手，一步三回头地走出了石屋，但在最后，还是伸手作筒状，对着埃米亚喊道：“我明天会再来的！”
　　埃米亚犹疑了一下，还是答道：“……谢谢。”
　　这个回答显然让大德鲁伊不是很满意，但她还是没有再多说什么，转身跃入了树屋附近的橡树之中，消失不见。
　　爱蒙意味深长地望了埃米亚一眼，起身说道：“我今晚上就辛苦辛苦，帮你们守夜了，就当是拿到一把神器的报酬的一部分——当然，如果你还是要给自己建一套完美的防护的话，我也没有意见，这是个好习惯。”
　　“……多谢。”
　　埃米亚如此答道，勉强站起身来致谢。
　　但是他今晚上实在没有心情做什么防护。
　　他为忏悔者倾注的时间，是以年为单位的——返回地球，是他多年来努力的最终目标。
　　他不畏惧困难，也不畏惧哪怕无穷无尽的挫折。
　　但是在已经为此倾注无数心血之后，却被堪称绝对权威的人否定努力的意义……
　　这对他来说，依然是个难以承受的打击。
　　也许直接死掉，还是个返回地球的捷径。
　　最后，连爱蒙也离开了，倒是银脸上的表情几度变幻，在最后才拖拖拉拉的走出了这个房间。
　　他干脆地向后砸了下去，任由自己的后背重重地撞在了床垫上。
　　真想一睡不起啊，如果今晚上只是个噩梦就好了。
　　魔鬼的猛毒给他的折磨，都远不如银带来的噩耗可怕。
　　身体不会撒谎——他的身体还远没有恢复到让他可以长时间活动的地步。
　　因而在床铺的柔软包裹住他的头颅的时候，猛烈的睡意立刻就占据了他的脑海。
　　*************************
　　今晚，注定是个漫长的夜晚。
　　在过了不知道多长的时间之后，他感觉模模糊糊地听到了一个少女的声音：“喂？埃米亚？醒醒？”
　　不过要求一个深度睡眠的人快速清醒本来就是很困难的事情，更不要说埃米亚还没从毒害中完全恢复。因而他一开始完全没能反应过来。
　　不幸的是，这位不速之客的耐心显然并不是很足。在前几次呼喊没有起效之后，她干脆俯下了身，开始猛拍他的脸颊：“醒醒！”
　　“？！”
　　埃米亚睡眼惺忪地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，竟然是银的脸庞。此刻，这位神秘的少女正高高在上地俯视着他——她半夜跑进了埃米亚的房间，此刻正毫不客气地骑在他的身上。
　　弦月的黯淡光辉照亮了银的面庞，让她此刻兼具神秘与美丽——只不过这种足以让所有人都怦然心动的场景，对现在的埃米亚来说毫无杀伤力。
　　他毫不客气地往旁边一侧头：“你来干什么。”
　　不管对任何人来说，他此刻的举动都堪称无礼。不过银却仿佛完全不在乎这些，而是俯下身捏住了他的脸，强行让两人的眼睛近距离对视着。
　　如果是别的时候，埃米亚大概还能反抗一下，不过他现在虚弱得连银的力气都比不过了——或者说，银虽然看起来年纪不大，但其实力气本就不弱。
　　银此时却罕见地一脸严肃：“露尼亚的埃米亚先生，你是不是被我今晚上的话打击到了？”
　　“没有。”埃米亚回绝得异常迅速。
　　“还说没有！”银皱着眉头，“哪一句？是因为忏悔者么？”
　　虽然埃米亚的大部分秘密没有刻意瞒着他的队友，但是关于忏悔者的约定的确是例外。他也不打算在此刻破例：“没有。”
　　“你在撒谎上还挺有天赋的，但是可惜，你瞒不过我对法师的敏锐感知！”银气势汹汹地说道，完全没有放过他的意思，“让我想想，你这家伙平时硬得像块石头，随便一句话没办法让你颓废成这样，嗯，而且连点爱好都不明显，唯独对武器铠甲比较上心……我想想，和忏悔者有关？因为发现忏悔者修复不了？确实，忏悔者那把剑的确有些不同寻常。完好无损的时候应该会非常强大。”
　　“……”
　　埃米亚没有回答。
　　银俯下身来，死死地盯着埃米亚的眼睛，突然俯下身来，生怕自己的声音不够振聋发聩一般，在他的耳朵边上大声喊道：“没志气！”
　　“这怎么就放弃了？！”
　　埃米亚憋了一晚上，终于还是因为这一句话而气急败坏了：“不是你亲口说的，被破坏的神器是无法修复的么！？”
　　银的身份很神秘。
　　她全盛时毫无疑问非常强大，是超出此刻埃米亚想象的强大。他对银真实身份的设想可以说，是一天比一天高的。
　　至少，有一点是可以肯定的——在魔法一途，全盛的银要比埃米亚走得远得多。也许埃米亚穷尽一生都可能追不上银的脚步。在这种情况下，银的话语理论上有着堪称绝对的权威的。
　　结果这个时候，银居然对他说这种话！
　　银却完全不觉得自己说的话有什么问题，反而异常理直气壮地答道：“是啊，我是这么说的，怎么了？”
　　她立起身来，挥起了自己的小拳头：“法师，奥术甚至魔法，本来就是从无到有的艺术。一开始，魔法是一片虚无，所有的奇迹对凡人来说都是无法想象的事物。但是总有人成功迈出了第一步，于是魔法诞生了！有人成功地将自己的所学教给了别人，所以魔法传播开了！”
　　“在一个魔法被发明出来之前，它能做到的事情，在所有人看来都是只有神明才能染指的禁区，但是那又如何，一个个禁区不还是被人前赴后继地突破了？就连传统上的奥术禁区，用奥术来治疗，不还是有一个叫欣布的大法师，成功地完成了这一创举么？神器无法破坏，但是那个叫魔邓肯的法师，不就发明了能破坏神器的奥术么？这还是我今天刚知道的！”
　　银一脸恨铁不成钢地锤他的胸口：“所谓不可能，在魔法的意义上，就是之前没有人办到过——这个世界上，每件事情，在有人办成之前，都是不可能！你用鬼斧神工造物的能力，在其他人看来，不也是不可能的事情么？你还不是办到了么？”
　　“神器无法修复，那也是之前没有人做到而已。”
　　“那么你来做第一个能够修复神器的人，不就行了！”
　　“甚至于，你就不能解析神器，大量制造神器，直接将神器的定义都为你让步么！”

五十二 遗忘之符文
　　有些事情此前从来没人做到过，那就去做第一个开路人。
　　埃米亚知道银对魔法有近乎狂热的执着，但还是没想到，银可以如此理所当然否定她自己的知识，鼓励他去打破现有的所有魔法常识。
　　他努力回忆了一下自己在之前曾学过的那堪称满坑满谷的种种书籍，只觉得一种奇妙的战栗感正在缓缓地蔓延他的全身。
　　学习，然后超越。
　　“……我觉得，我似乎没有那个天赋。”他喃喃道。
　　他的老师不曾说过他天赋出众，银也没有。
　　而突破神器的定义，似乎不是他这样的普通法师能够做到的事情。
　　他认为，他的鬼斧神工也许的确是颇为独特的，但是这一点更多是因为其他法师没有在这方面努力的意向，而不是这一方面真的有多么困难。
　　即便他在方面的确天赋异禀，但是直接以神器为目标也不免太过狂妄。
　　“目标定下来，路要一步一步走！”银却完全不这么想，反而继续骑在他的身上比划起来，“神器也许不代表强大，但是制作的难度毫无疑问凌驾于绝大多数的魔法物品之上。你最擅长制作武器和铠甲，那就先从突破传统的魔法物品制造流程开始！”
　　就连埃米亚都为银的热忱所深深感染了，他激动地问道：“……所以，你知道该怎么修复神器？只要我一步步走下去，就能修复忏悔者？”
　　“那我可没说。”银的回答一如既往地理直气壮，“我都说了，我不知道怎么修复神器，只是告诉你，这条路也许走得通，能走多远只能看你自己。”
　　“别这么理直气壮地把自己撇出去！”埃米亚也不知道从哪来的力气，把她从自己的身上推到了一旁——这家伙已经在他身上骑了好几分钟了！摇来晃去的极其不妙！
　　银倒是完全没觉得自己做得有什么问题，反而更加兴奋地又窜了上来，双手按住他的胸口，脸越贴越近：“我怎么可能会置身事外！这样伟大的变革，我必然是要亲自加入其中的！”
　　“那你倒是别光动嘴啊！”埃米亚这下子已经没有力气把她推下去第二次了，“你又不是吟游诗人，振奋完士气，问题又没有解决——接下来我该干什么？先去解析我的忏悔者？去尝试解析收债者？”
　　“嗯嗯，这确实是个问题。”银一脸严肃地侧了一下身子，但还是不客气地坐在他的身上，“收债者还是算了吧，这种魔剑不是现在的你有资格去碰的。忏悔者倒是没有问题。毕竟是把断剑，怎样也不至于把脑子烧毁……不过我认为，现在的你也解析不出来什么结果。”
　　“那你说该怎么办。”埃米亚没好气地反问道，“符文不是那么好学的——我只学了黑暗和缩小符文，就是因为之后的学习压力太大，已经没办法腾出时间再学附魔了。现在哪有再补课的时间？”
　　“要速成啊……”银苦恼地点了点嘴唇，“那就只有一个办法了。”
　　“什么？”埃米亚答道，“我认为在森林里，由塞伦涅大人降下启示，教授月之符文的办法很难再现。”
　　再者，月之符文仍然要求月火——他现在已经没有立场再去塞伦涅教会请求月火了。
　　总不能现在再去各个教会乞讨吧。
　　银直起了身子，向他伸出了手掌。
　　她的手指，在月下几乎在发着光。
　　“？”埃米亚看着银，不由得愣了一下，“干什么？”
　　“握住我的手。”银答道，“你说过吧，你曾经看见过银色的网。但每次都是转瞬即逝。我对此有些猜测。”
　　“我前几天，在那座荒山上也回想起来了一些东西，那现在，你握住我的手，告诉我，你看到了什么？”
　　埃米亚迟疑了一下，艰难地抬起了手：“……真的没问题么？”
　　“哎呀你不要磨磨蹭蹭！”
　　银显然不理解他在犹豫什么，干脆地伸出了手，将两人的掌心贴在了一起。
　　再一次，世界在埃米亚的面前露出了底层的跃动——一张由无数银色的丝线编织的网络。
　　和此前的两次不同，他并没有位于某种近似锚点的地方，因而银色的网络稀疏得几乎不可见。
　　也正因为如此，在他面前的银显得如此光彩夺目与繁茂。
　　在这个由无数银色丝线环绕的单调世界之中，银竟然依旧维持着她原本的外貌，静静地坐在他的面前。
　　只不过，在她的面前，银色的丝线正编织着如同刺绣一样的繁密花纹。
　　那是一个符文。
　　银的手指仍然和他紧贴在一起，嘴唇则正在一开一合：“你看到了么？”
　　“……我，看到了。”他喃喃道。
　　繁密花纹的每一缕细节，正在如同潮水般涌入他的脑海。
　　繁复、精细，无法理解。
　　这就是法师入门的困难之处。
　　当你在学习奥术的前期阶段时，几乎注定是无法理解自己所做行为的具体含义的，也无从理解它是如何达成种种神秘的效果。
　　奥术的学习，更像是将所看到的东西封存进一个个黑箱之中，然后将这个黑箱本身的细节记录下来。
　　不去理解，也无法理解这个黑箱究竟如何完成最终的奇迹的，只需要知道这个黑箱可以做到这一点。
　　这是一个死记硬背，几乎完全只依靠脑力的过程。
　　埃米亚的结构感官，也只是能让他记忆得更迅速，不会让他直接理解魔力流转的意义。
　　除非，他看到了可以互相印证的场面。
　　魔网罗织的符文正在闪耀，魔力在其中流动，迸发出无形的波动。
　　每当波动冲过他的脑海，这个符文就从他的意识里消失了。
　　但是当他回过神来，这个符文却分明依旧存在于那里，从来没有变动过。
　　一如博德之门城外的那座无名高山。
　　他明白了。
　　那个符文，名为【遗忘】。
　　那座高山掀起的效应，就是潜藏在山峦之中的符文发展到极致的结果。
　　当符文启动时，被符文赋能的生物，将会短暂地从周围人的印象中消失，这无比异常的现象足以让所有的攻击者因为惊愕而停止活动，从而让使用者躲过原本不可能被躲过的攻击。
　　这个符文其实并不适合大范围释放，也正因为如此，除非是庞大到有一整座山那么大的魔网节点，否则不可能将效应播散到影响一整座城市那么广。即便依靠魔网锚点的支援，山峦的符文理论上运转了起来——但是它同时也失控了，因此才无法停止，无法控制受影响的对象，变成了实际上的魔法奇景……或者说自然景观。
　　如果控制住这个符文的规模，它的效率只会极大幅度上升。
　　无名山只能影响到和它本体规模相近的一片区域。而如果将这个符文铭刻到法袍或者铠甲上，覆盖的效应则能影响到半径十米以上。
　　同时想要启动这个符文，消耗的魔力会很大。符文内能存储的魔力只够每天内启动一次，然后就无法再度使用，直到第二天黎明。
　　埃米亚下意识地用戏法在半空中写下了笔记，将他所看到的一切，所理解的一切，所想到的一切快速写在空中。
　　埃米亚身上的魔力刚刚好能够满足制作符文的魔力消耗所需。
　　接下来，他需要实验……在自己随身的物品上实验，进行尝试，让这个符文在他的手中成功运作，他才能确定，他真的学会了这个符文。
　　这毫无疑问是个极为特殊的符文，和黑暗符文，缩小符文这样脱胎于常见法术的符文，完全不是同一个级别。他可以确定，即便翻遍他手头所有的魔法书，里面也绝对不会有这么特殊的符文。
　　——不，也许，他甚至可以尝试进一步逆向，将附魔用的符文反过来再提炼成法术。
　　一切基于魔网，一切通过魔网，一切都在魔网。
　　这是他老师曾不止一次说过的话，那么，魔法效应的底层本质应该是存在共通之处的！
　　埃米亚在刚刚记下的种种内容记在半空中，立刻试图从床上爬起来寻找他的笔记，这时他才发现，银正跪坐在他的身边，无比专注地望着半空中的魔法笔记，看得同样无比入神。
　　埃米亚的眉毛抽搐了一下：他还记得一件事情。
　　无比神秘，无比强大的银小姐。
　　不识字，至少不懂通用语。同时她还不愿意用通晓语言暂时解决这个问题。
　　银很快就意识到了埃米亚在想什么，她怒火冲天地转过了身来：“你那是什么表情？！我是看不懂现在的通用语，但是你现在写的语言我能看懂啊。”
　　埃米亚愣了一下，回望了一下空中，这才发现，他激动之下，记笔记用的语言并不是通用语。
　　说来可笑，他的老师的母语也不是通用语——更搞笑的是，因为他的老师对他是一对一的封闭教学，结果他的老师在教会他整整一门语言，事无巨细地校正了所有地球口音之后才终于意识到一个天大的乌龙：
　　他的老师教的第一门语言不是通用语，而是老师的母语。
　　一路走来，有人提到他的通用语不同寻常，口音颇重——这并不是受他在地球的母语影响，而是他在异界学的第一门语言留下来的发音习惯。
　　埃米亚终于后知后觉地意识到了一个问题。
　　他的老师似乎一直回避了一个重要的问题，而他此前过于沉迷于魔法的学习，居然一直忘了问一个重要的问题。
　　他老师的母语，究竟是什么语言？
　　不过，现在也许有一个人刚好可以回答这个问题。
　　“这是什么语言？”
　　“天界语啊，只不过天界语在法师中确实相对冷门，你激动的时候会下意识地用天界语写字，这还真是让我大吃一惊。”银歪了歪头，迟疑了一下，“你应该的确是人类吧？”
　　埃米亚沉默了很久，选择转移了话题：“其实，我的藏书里有一本依据天界语学通用语的笔记，也许你现在用得上？”
　　“哈？”银呆了一下，“还有这种书？”
　　自然，这本书是当初他的老师发现自己干了大蠢事的时候，紧急做出的补救。
　　他费力地起身环顾了一周。
　　他自己的行李就在房间的一个角落之中。
　　自然，次元洞也在那里。
　　他接下来附魔需要的材料基底，以及银可能用得上语言教材，都在里面。
　　今晚比他预想的还要漫长。
　　不过他现在活动十分困难，倒是银轻车熟路地跳下了床，打开了次元洞。
　　“喂！”埃米亚象征性地喊了一声，最后也只能指着次元洞说道，“就是在书堆的最下面那一本，没有名字的普通笔记本。顺便能帮忙把我备用的那把剑拿来么，我想试验一下附魔。”
　　“没问题没问题……”银一边回答着，一边对着堆积如山的书堆逐次放了漂浮术，费了好半天才成功地终于把她寻找的目标翻了出来。
　　不过，她才翻了几页，眉毛就皱得几乎要掉到鼻子下面。
　　银内心天人交战了好一会，深吸了一口气，所谓的语言学习笔记反转过来：“这笔记我看不懂啊，这笔记真的是用天界语写的？每个字我都认识，为什么连在一起我就不认识了呢！”
　　所谓笔记，自然就是除了写作者之外没人看得懂的东西。
　　埃米亚扶额长叹了口气：“那我对着笔记慢慢教？你愿意听么？不过今晚上恐怕是不行了。”
　　***********************
　　夜已经很深了。
　　曾经的幸运教会已经人去楼空，所有能够代表幸运教会的元素都被仔细地一一敲掉。现在的幸运教会已经彻彻底底地变成了一座空楼。就连庞大的女神塑像，都已经在日前被送到了博德之门的万神殿。
　　而神殿之外，更是被贴满了告示，通知了所有拜访者幸运神殿的近况。
　　不久之前刚刚购置了此地的出资者，却在夜深人静的此时此刻，选择推开这个空荡荡的神殿，一个人静静留在前幸运教会空荡荡的大厅之中。
　　即便时间一分一秒地过去，他也没有表露出丝毫不耐。
　　直到月亮沉入宝剑湾的水平面下，天空中最后的光辉也悄然消散，一道模糊而颇具威严的声音才不疾不徐地在他的身后响起：“拉斐尔。”
　　已经等候了许久的拉斐尔恭谨地转过了身，面带笑容地向着不知何时出现在身后的深红暗影躬身问候：“——父亲。请容我向您报道博德之门的进展。”
　　“焰拳出乎意料地找到了援军，一队来路不明的冒险者帮卡尔科罗斯撑过了第一天。但是不用担心。”
　　“只要这些冒险者第二天无法出场，暴跳如雷的卡尔科罗斯自然就会在至高大厅大闹一场。届时是，博德之门计划的第一阶段就是已然熟透的果实，掉落到地面上仅仅是时间问题。”
　　然而，出乎意料的是，拉斐尔的父亲似乎完全没有听他的报告，而是干脆利落地带来了另外一个消息：“计划有变，博德之门计划必须搁置。接下来，你只负责一件事情——查清那队冒险者的底细，然后排除。”
　　“……？”拉斐尔惊愕地睁大了眼睛，“为什么？那队冒险者难道不是应该死在……”
　　他沉默了一下，得出了那个不可能的答案：“据我所知，您派出的是三名身后之语。”
　　“是的。三名身后之语已经回到九狱了——可惜，只有灵魂回来了。”不知名的大魔鬼答道，“博德之门可有可无，但是一队正在快速成长的年轻冒险者却实在太危险了。你的任务因此有变化。”
　　“调动你手头的所有资源，绞杀原定的目标和这队冒险者——原定的长期盟友可以牺牲，要用到其他方向的资源要调动到这个方向。简而言之，我只要结果。当然，你做得越是漂亮，你就会得到与之对应的奖赏。”
　　拉斐尔低着头，问道：“父亲，我想知道，原定的博德之门计划？”
　　“我不期望你能够在做完这一切之后，还依旧夺得博德之门的主使权。”大魔鬼答道。
　　“我希望，这不能说明我主持的博德之门计划失败了。”拉斐尔关注的是另外一个方向，“身后之语的失败和我没有关系，他们仅仅是行动之前通知了我一声……那他们的失败，显然也与我无关。”
　　大魔鬼却没有回答这个问题，只是说道：“一切只看结果。”
　　拉斐尔面带笑容，回答道：“——我明白了，父亲。”
　　只要事情做得漂亮，问题可以不是问题。
　　如果事情做得一塌糊涂，那么不是他的问题，也会变成他的责任。
　　“我再说一遍，倾尽全力——但是有一点，你不能开始宣传这些年轻人是告死者。这个称呼是用来对最危险的那队后起之秀发起最终绞杀的信号，不能早早地用在博德之门。再者，你还不能拿出神明非神会之名——那些伪善者意识到我们的存在，和我们自己公开宣布，是两回事。”
　　拉斐尔在嘴角扯起了一丝嘲讽的笑容。
　　每个魔鬼下达命令时都在说倾尽全力，但是谁能舍得将自己的底牌轻易地用出去？
　　“那巴尔之子怎么办？”
　　唯独这一次，大魔鬼陷入了漫长的沉默。
　　红色的阴影消散了，只留下了一位魔鬼大公最后的叹息：“那位圣武士还是过于可怕了，如果他不漏出破绽，就放弃围攻他的计划。”
　　虽然大魔鬼已然消失，但是拉斐尔却依旧恭谨地躬身弯腰：“我明白了，墨菲斯托菲勒斯大人。”
　　*******************
　　【我不同意。】
　　在自己的房间里，爱蒙干脆利落在短讯术中给出了回答。
　　【无论如何，我都会来。】阿波戴尔·阿德里安则如此说道，【我还穿得动铠甲，不能让年轻人当我的盾牌。】
　　【你是疯了吧！】爱蒙则穿着法袍在黑暗的天宇下不停地转着圈，【这里有人在窥视你，也许这次埋伏也是他们计划的一环！你现在强行入城，被银盾家族敲诈暂且不提，本质不就是自投罗网么？！】
　　【那又如何。】巴尔之子答道，【至少，敌人就没有精力再去围攻这些年轻人了。】

五十三 爆炸的夫妻关系
　　“好！黎明终于到了！”
　　清晨，朝阳的第一缕光辉落入银的眼帘上，她立刻精神百倍，迫不及待地睁开了眼睛。
　　黎明，在魔法世界中有一个特定的含义。
　　那就是无数魔法物品完成充能的时间，也是无数人结束了休息，从睡梦中苏醒的时间。牧师将会开始祈祷，而法师将会打开法术书开始准备。
　　而对银来说，自然是第一项最为重要。
　　她无比兴奋地直起身来，对着身边的人一顿猛推：“醒醒！该实验你的最新作品了！”
　　在她旁边的人，自然就是埃米亚。
　　他闭着眼睛，喃喃道：“我早就醒了，我只是没想到，你居然会回房，而是理所当然地在我的床上睡了一夜，到现在我都不敢相信这个现实。”
　　“这有什么问题么”银茫然地歪了歪头，“平常我们的床铺之间也就是几米的间距吧，这次也就是又近了几米而已。”
　　而已？！
　　这样离奇的回答自然激起了埃米亚的激烈反应：“你以前都是这么做事的？”
　　这一次，银真的陷入了思考，在漫长的沉思之后，她回答道：“完全没有类似事情的印象，我想是没做过。”
　　埃米亚不禁仰天长叹。
　　那为什么他就赶上第一次了呢。
　　银完全没有纠结这件事的打算，对她来说，过去的记忆大概是没有近在眼前的魔法实验重要。
　　她穿着睡衣毫不客气地跨过了埃米亚的身上，捞起了床边的那枚戒指。
　　在昨晚，埃米亚学会，或者说自认为学会了遗忘符文后，自然是立刻就开始了用符文来制造魔法物品的尝试。
　　底材不重要，他直接用鬼斧神工化掉了自己的一把备用武器，将钢铁作为了戒指的基材。
　　严格意义上来说，这似乎还是他第一次真正地制作魔法物品。
　　此前他用月火制作魔法物品，其中到底有多少他自己的功劳？也许月火才是制作过程中最核心的部分。他做的只是加速了仪式部分而已。教会的魔法物品制造流程中，那些仪式到底扮了怎样的角色，也难下定论。
　　短剑的剑刃被缓缓抽窄，原本构成剑刃的金属在埃米亚的手中化作一道纤细的铁环，漂浮在半空之中。
　　然而，埃米亚想到了什么，突然停住了。
　　银有些迷茫地眨了眨眼睛，在他的面前晃了晃：“——别停啊！我看得正开心呢！”
　　“不，我有几个问题……”埃米亚迟疑了一下。
　　在即将铭刻符文的时候，他才发现了一个严重的问题。
　　黑暗符文和缩小符文，包括月之符文，都是普通的二维图像，直接刻上去就行了。
　　而遗忘符文，是三维的。
　　“我要怎么把一个同时有长宽高的三维符文……”他在半空中虚比着，“刻到一个符文上？”
　　“镂空啊。”银回答得没有任何犹豫。
　　“这样会影响物品的结构强度，戒指，护符这类的倒是无所谓，但是盾牌，武器，铠甲要怎么办？”埃米亚问道。
　　在这些大面积的底材，想要给予足够覆盖整个底材的附魔，符文的面积也不可避免地要相应扩大。
　　他总不能在铠甲和剑刃上大体积镂空吧！一件铠甲，然后胸前为了镶嵌符文而空间大开，这也太幽默了。
　　“那就镶嵌！”银双手的挥动面积更大了，“镶嵌宝石，不就是用来干这个的么？雕刻宝石不就没问题了！”
　　“那确实是解决了一部分问题。”埃米亚点了点头，“但是，护具和盾牌的增强附魔呢？这种是没办法靠镶嵌宝石来解决的吧。”
　　这时，银的脸上浮现出了怜悯：“这就是为什么，那种千奇百怪的魔法效果几乎总是出现在戒指，护符或者其他小物件上，而更少出现在武器铠甲盾牌上……我早就觉得让武器更锋利更坚韧，让盔甲更结实更耐扛的增强符文无聊透顶了！让武器上冒个火苗就完事的，那种叫焰舌的附魔也是一样！”
　　翻译一下，就是解决不了就解决不了，她乐见其成。
　　但是，埃米亚的头，一向很铁。
　　他的目标是修复忏悔者，这把巨剑来路不明，但无疑极为强大，想要修复这把剑，他显然必须在这一路途上走得很远很远……这样的话，他认为，自己不能在遇到困难时轻言放弃。
　　忏悔者，看起来不像是那种只有增强符文的剑。虽然没有证据，但是他直觉如此。
　　他一言不发，默默地把忏悔者从次元洞中也取了出来。
　　他已经有几天没有仔细端详过这把神剑了——银的出现，大大地打乱了他的人生规划。更不要说，就在昨天，银亲手裁定了忏悔者的死刑。
　　虽然这家伙没过几分钟就把自己说的话又吃了回去。但是不论如何，现在埃米亚看向忏悔者的眼光，已经完全不同了。
　　忏悔者中原本有一团跳动的银色火焰。但是不知何时，那团银色火焰已经悄然消失了，只留下晶莹如故的神剑。
　　埃米亚曾经还猜想过，也许那团银火其实是神剑的核心……那是现在来看，现实可能恰恰相反。
　　不论如何，他此前尝试去解析忏悔者的时候，用的是过于传统的思路：剖析材质，理解铭刻的符文。
　　这是错的。
　　忏悔者是神器。这样的物品，往往是在铸造时魔法就已然在其中成型了。
　　那么，符文也许与剑的结合要比他想象得更紧密。
　　他此前对忏悔者的解析工作几乎是完全停滞的——他看不出剑中的纹路的规律，也看不出其存在的意义，更不知道它的本来面貌，所谓修复自然也是无功而返。
　　他老师之所以允许他用忏悔者乱来，直接作为附魔工作的练习场——可能更多是因为他的老师也完全不认为，他的学生能够修复忏悔者。
　　这个所谓的任务，从目前来看，越来越像是一个给学生找点事干的长期目标了。
　　他不敢去解析收债者，也许魔鬼之王在其中留下了什么陷阱。但现在，他就缺乏其他神器，或者其他高等魔法物品和忏悔者进行对照。
　　他现在只能硬来。
　　尝试让结构感官的视野不再那么精密，转而尝试于更加广大的区域。
　　绕过曾经和银火结合紧密的部分——那里也许受到了银火的影响，会影响他的判断。
　　很快，他几乎要笑起来了。
　　他似乎理解了，在武器中融入符文的奥秘。也理解了，这一类物品被称为神器的理由。
　　自然不是在武器中镂空——这种技术会不可避免牺牲装备的相当性能。
　　真正的方式是在武器内部的材料纹理上，藏下真正的符文，让魔力在其中流淌，仿佛流淌于地下的河流之中——几乎不可见，却又是世界运行的关键的一环。
　　这样的方法，自然不是普通的铁匠，又或者是附魔法师能够完成的任务。
　　理论上来说，只要他能够还原这些符文的真正形式，他就能够……
　　*********************
　　现在，埃米亚应该醒了。爱蒙如此想道。
　　原本优雅的大法师此刻把自己的柔顺头发揉成了一团乱麻，但是又完全缺乏再度理顺她的心情。
　　她现在只想去把某一头如同野猪一样的圣武士变成真正的野猪，然后下锅炖了——然而并不能，她的法术已经很多年都没办法对阿波戴尔·阿德里安起效了。
　　圣武士的抗性真是厚得天怒人怨！
　　更糟糕的是，她刚刚联系了利齿森林，还得到了另外一个坏消息。
　　森林中，已经又开始有外人活动了。大德鲁伊在这个敏感的时节抛下林地外出，就有失职之嫌了。
　　疏于保护圣地的德鲁伊，是有可能失去自然之力的。
　　他们又短时间内失去了一位强力助力。
　　大法师怒气勃发地重重地锤了几下埃米亚的房门：“露尼亚的埃米亚？！你醒了吗？我有事情找你！”
　　紧接着，房内传来了一个意料之外的声音。
　　银在房内答道：“呃……他本来已经醒了，但是现在又昏过去了？果然还是太早了？”
　　“啊？”爱蒙愣了愣，推开了房门。
　　只见埃米亚正仰躺在床上，双目有些充血，看上去状况倒是比昨晚上刚刚苏醒时还要糟糕。
　　而银则一脸忧虑地坐在他旁边，有点不知所措。
　　——而且还穿着睡衣。
　　“……咦？”爱蒙眨了眨眼睛，眼神中满是迷茫，“银小姐，你为什么会在这里？”
　　银的回答同样饱含迷茫：“我为什么不能在这里？我们组队时没有规定床位怎么分配啊？”
　　“……？”爱蒙迟疑了一下，“你们应该才刚刚认识几天？”
　　“你是说过于亲密？”银总算是理解了其中一部分话语，然后扯了扯身上的睡衣：“明明我身上的衣服都是埃米亚做的。我觉得这些细节很没有意义。”
　　“对不起是我没能理解你们队内的生态。”爱蒙拍了拍额头，用戏法把自己乱糟糟的头发整理了一下，决定跳过这个话题，问道“埃米亚现在状态怎么样？”
　　“……呃，还，还行。”
　　恰巧就在这个时候，因为无法承受的精神重压而短暂昏迷的埃米亚勉强恢复了和外界通讯的功能，他不停地摁着太阳穴，试图睁开眼睛，然后发现视野阵阵发黑，根本看不清东西，干脆又闭上了眼睛：“您找我有事么？”
　　爱蒙本来显然是有事要找他的。但是现在，她只能不停地摇着头：“现在是你该向我求助吧？你干了什么？！”
　　埃米亚答道：“呃，我勉强发现了忏悔者的真正秘密所在，但是，以我现在的能力，显然还没有足够的脑力去理解，再加上身体状态还没恢复好，所以精神上受了一点冲击。”
　　“……一点冲击？”说到这里，爱蒙才发现了已经滚落到地板上的水晶巨剑，长叹道，“这把剑……一看就是最为强大的武器之一，你就算要学习什么，也不能上来就以它为目标吧。先定个容易实现的一些如何，比如说先理解阿德里安的神圣复仇者？”
　　“看来，现在也只能这样了……”到了此时，埃米亚的头终于再度开始运转，“您找我有事？”
　　爱蒙捂着脸喘了几口气，恢复了一下心情，随后说道：“两个坏消息，首先是利齿森林有外人窥探，芬维大德鲁伊恐怕不得不暂时留守，当然她不可能有生命危险，那片森林比整个博德之门，也许比深水城还大！所以你还得在床上再休息几天。”
　　埃米亚没有关注最后一句，只是问道：“她真的安全？”
　　银答道：“主管一大片森林的大德鲁伊不是几只小鱼小虾能够威胁到的，如果敌人有实力摧毁利齿森林，那博德之门也早就变成一片废墟了。”
　　“是的，她现在比整个博德之门加起来还安全！”爱蒙的法师之手准确无误地在埃米亚的额头上一戳，“你可以不相信我，但是不能怀疑德鲁伊这群人缘极差的家伙在森林里的保命能力！”
　　“好，然后是第二个坏消息——圣武士阿波戴尔·阿德里安要来，这个安全屋不在博德之门城内，”
　　“坏消息就是，我要走了！”爱蒙终于找回了刚刚被遗忘的怒气，把手中的一个信封甩到了门旁的桌面上，“接下来，有他没我，有我没他！告诉他，如果想见我，就按这封信上的做！”
　　这激烈的言辞让埃米亚以为自己没有睡醒。
　　他们夫妻二人的关系何时变得如此恶劣了？
　　埃米亚沉默了一下，说道：“恕我直言，就马尔斯的风格，他大概是不会同意将一封不知内容的信转交给自己的老师的。”
　　“那没有关系，这封信的内容你们大可以知道！”爱蒙反手把刚刚丢下的信捞了起来，抛到了埃米亚的面前，“念！”
　　埃米亚一遍叹着气，一边打开了甚至没有加火漆的信奉：“阿波戴尔·阿德里安先生敬启：”
　　“作为您的最爱，作为您唯一的妻子，我支持您的一切决定，但是因为不能为人所知的原因（在此处指你的一意孤行），我将拒绝和你见面，继续延长我们二人的别离时间，除非你完成以下事情：”
　　“一：前往巫术杂货店。”
　　“二：见到他们的店长。”
　　“三：把她丢到床上，镇压她的一切反抗，扒光她的衣服，脱掉她的裙子，然后操哭……我这念不下去了！”

五十四 通缉
　　“您怎么会觉得，我会转交这种信的！”
　　虽然埃米亚现在依旧虚弱得连床都起不来，但他还是挣扎着把信丢到了一旁：“抱歉，这封我是肯定不会转交的。巫术杂货店的店长……那不是薇尔雷特女大公么？您就算生阿德里安先生的气，也没必要出这种难题吧！”
　　说到这里，他迟疑了一下，快速回忆了一下一路上的见闻。
　　然后，他不得不转向银，问道：“在费伦，已婚人士和第三方有肉体关系，是不光彩的……吧？”
　　银眨了眨眼睛：“——你问我干什么？我才不关心这个。”
　　“不光彩？你也和她一样是失忆了几千年的？”爱蒙被这两人几乎气笑了，但最后还是强行板住了脸，“长话短说，我刁难他，是因为他先胡作非为——那个已经超过一百岁的傻子圣武士，发现你们在他眼皮子底下遇袭，但是他根本来不及救援你们之后，决定进入博德之门城内。”
　　来不及救援——这也是理所当然的事情。
　　他们和身后之语的战斗持续时间算来不到半分钟。在这么短的时间中，即便他们第一时间通知了在无名山上的圣武士，也完全来不及。
　　以飞马的速度，赶到战场的时候，战斗早就已经结束了。甚至别说圣武士了，即便是爱蒙，因为没有时时刻刻都注意他们的状态，也只能来得及收拾战场。
　　以圣武士的机动性，想要确保一队人的安全，就只能寸步不离了。再远一些，那就很可能是生与死的距离了。
　　“什么？！”埃米亚反应了一下。当他理解到阿德里安打算做什么之后，立刻陷入了震惊：“……有这个必要么？我们不是打赢了么？”
　　“你——”这句离奇的话把原本还在气头上的爱蒙气了个半死。
　　不论埃米亚支持还是反对，都是她预估的可能之一。但是完全不觉得阿德里安有支援这里的需要……这种看法就实在是有些超乎想象了。
　　更离奇的是，这么看的人，就在几个小时之前还命悬一线。
　　“你们只有战斗打赢了有什么意义？人也要活着离开战场啊！”
　　她愤怒地用法师之手猛点埃米亚的脑门：“——你们才多少岁？刚刚二十？你已经是个五环法师了，也许今年就能晋升六环，只要不夭折在半路中，未来不可限量。而你本应该做的，是找个安全的环境巩固所学！现在每日和死神共舞，居然还觉得自己不需要帮助？”
　　“不，我学习奥术是为了不白白送死，不是为了借此躲在安全的地方。所以我不觉得在战场上受伤又或者濒死是什么无法接受的代价。”他顿了一下，继续说道，“所以，我不认为阿德里安先生需要因此进入博德之门，更没必要为了我们付出这样的牺牲。”
　　听到这么斩钉截铁地回答，爱蒙的脸上情不自禁地露出了些许放松，但随后又偏过了头：“本来，情况是不至于如此尴尬的，那个和安塔·银盾的约定本来就没有什么约束力！
　　“但是阿德里安又是把那个离奇的约定看得很重，偏偏又在这个时候为了你们打算毁约——真是气死我了！结果现在进退维谷！”爱蒙此刻死死地捏住自己的衣袍，在他们的房间内开始大倒苦水。
　　在当年，阿波戴尔·阿德里安与安塔·银盾定下的约定实在是颇为含糊。
　　曾经的安塔·银盾自然不可能承认自己因为某种莫须有的质疑，就要将当时博德之门最负盛名的英雄擅自放逐。别的不说，即便要放逐阿波戴尔·阿德里安，也要当时的四大公一同协商方可。
　　而身受这位巴尔之子救命之恩的伊尔坦焰拳元帅当时也依旧在世。剩余的两位大公，其中一位，是爱蒙的魔法老师。
　　这样的人脉按说不是安塔·银盾能够撼动的。
　　简而言之，在明面上，安塔·银盾是既没有能力，也没有理由放逐这位圣武士的。
　　所以，这位大公采取的手段是极为不光彩的——本质上，那次君子协定一般的放逐，恰恰是只会对并非凶手的人起效的。如果凶手是蓄意谋杀了银盾家族的长女，那接下来自然是要进一步痛下毒手，怎么可能就此离开博德之门？
　　所以，那不过是一次毫无道理的迁怒罢了。
　　但是问题就在于，圣武士普遍在某些方面颇为执拗——当时，阿波戴尔·阿德里安与其说是自承罪过，还不如是实质上许下了诺言：他一定会找到当时谋害史姬·银盾的凶手。
　　“但是呢，最后情况变得非常复杂。”爱蒙叹了口气，“在经历了一连串生平最困难，最痛苦的战斗之后，我们将他摧毁了……但是很奇怪，我们完全没找到和史姬·银盾有关的痕迹。”
　　“于是这件事就走上了死路。凶手灰飞烟灭了，但是那把凶器却没找到，史姬·银盾的灵魂更是无影无踪——她彻底死亡了，连神明也不知道她灵魂的去处。”
　　谈到这种话题，银的眼睛一下子亮了起来，她一脸认真地思考起来：“这不太寻常……控制灵魂要比控制肉体困难太多了。那个敌人费劲千辛万苦夺走了一个人的灵魂，却把束缚灵魂的容器随手丢了？这背后一定有更深的目的。”
　　“也许吧。”爱蒙挥了挥手，“虽然就我看来，这位幕后主使者在这一连串的事件之中，除了越来越多的死亡之外一无所获。”
　　说到这里，她抿住了嘴，叹了口气：“我原本认为，这次诺言对我们的影响其实十分有限——博德之门也只是一座城市而已，我们早就已经不需要靠两条腿走路，博德之门的地形再重要也和我无关。因而我甚至都一度忘记了这件事情，可惜，当初的诺言已经变成了致命的破绽。”
　　当年到底发生了什么？这个问题显然同样困扰了爱蒙多年。她摁着自己的眉心，已经在屋内的一张椅子上坐了下来，“不管怎么说，如果有人策划着什么，那他要么是个蠢材，要么是个耐心到可怕的家伙。”
　　耐心到，在埋下一个伏笔之后，他可以静静地等待一百年，直到曾经洒下的鱼饵再度被鱼儿咬钩。
　　“——总之，这个问题已经没办法再拖了！”爱蒙原本已经在屋内坐下，但是越说越急，不禁又站起了身来，“不论如何，在接下来的几天里，要么直接将博德之门的所有野心家烧成灰，要么让新一代的银盾家族松口！我绝对不能允许阿德里安那个笨蛋就这么草率地破誓！”
　　“接下来几天，我应该还能勉强摁住那个笨蛋，现在一切都靠你们了……这几天里，敌人的活动应该会为了避免进一步刺激焰拳和卡尔科罗斯而而短暂停摆。你们要抓紧时间，一边休息一边巩……”
　　“为什么又是我们。”银对这种事情是完全没有动力的，毫不客气地抱怨道，“你不是在博德之门经营了一段时间了么，一点部下也没有么？”
　　“情况很复杂，简而言之，相对而言能够自由活动的，只有你们、希格和罗莉安。罗莉安在大部分时候都能办得很好，可惜这件事有可能和神明非神会有牵扯，那她就难以活动了。希格又被你们撬走了，现在就只有你们了。”
　　就在此时，爱蒙的耳朵动了一下，眉毛一起皱了起来，“埃尔托瑞尔的那帮蠢驴又在折腾什么？！”
　　***********************
　　埃尔托瑞尔人的确很忙。
　　这一次，埃尔托瑞尔的使团指挥，雷克斯此刻来到了汪洋塔之前，没有携带任何的武器装备，在塔下对着城墙喊道：“诸位焰拳先生，请问汪洋塔是否允许外人进入？我希望能够拜访卡尔科罗斯元帅！”
　　这位出人意料的访客显然让城头的焰拳有些手足无措——此刻城墙上的不少焰拳，也在前几天的飞龙岩上。只不过几个昼夜之后，这位使团首领的态度居然转了这么大一个弯。
　　在短暂的沉寂之后，一个高瘦的焰拳士兵向着下面喊道：“外人申请进入汪洋塔，必须将来意完全说清，并获得许可！”
　　“既然如此，我便说明来意。”雷克斯高声喊道，“我们从埃尔托瑞尔那里得知了最新的消息，我们的一位通缉犯有可能近期来到了博德之门！我们请求焰拳协助帮忙抓捕？”
　　在短暂的窃窃私语后，焰拳向着城下问道：“通缉犯？他犯了什么罪？”
　　雷克斯一脸严肃地答道：“他是一位前圣武士，名叫烛堡的马尔斯。我们收到消息，这位前圣武士被金钱和力量所迷惑，堕入了邪道，开始转而残害无辜者。他上一次出现是在博德之门南边的友善之臂——”
　　“我们恳求焰拳的帮助，一旦诸位发现他的踪迹，请立刻通知我们。我们不要求执法权，仅仅希望获知有关他的消息，别无他求。”

五十五 混乱
　　“我震惊了。”马尔斯已经在爱蒙自己的安全区内转了不知道多少圈了。但是他此刻也一度词穷，实在无法找到词汇来表达他对刚刚得知的消息的不知所措。
　　“我也震惊了。”希格一边把安全屋里的甜点往嘴里猛塞，一边含含糊糊地说道，“圣武士被通缉这么经典的事情，原来真能在现实里发生啊。世界运行的时候真是比我们吟游诗人的歌还不着调。”
　　“这是什么法术？！是新发明的么？”而说这句话的人，自然是队里最不掩饰的魔法狂人。
　　爱蒙原本还打算一走了之，但是汪洋塔之前的突发事件把她成功留在了安全屋中。
　　她显然对着博德之门的各个角落有着超乎埃米亚一行人预想的控制力。在汪洋塔的大桥之前，正在那里发生的一切都被奥术准确地无误地传递到了安全屋之中。
　　略微模糊的虚像，稍有失真，但是足够辨识的声音。这些重要的信息都是法师可以用预言系法术可以远程获知的。
　　但是，能够获知信息的，仅限于法师自己。
　　理论上法师能够将所见所闻转告他人——但是众所周知，法师并不以口齿见长，多少信息会在这一过程中无缘无故地耗散掉，那就不问可知了。
　　所以，在看到远方的一切场景正如同现实一样展现在众人面前之时，众人的反应各异：有人沉浸于法术的神奇，而有的人则完全被得知的消息所震撼。
　　“竖琴手这些年鼓捣出来的法术之一，待会我把一张卷轴给你们好了。”爱蒙如此说道。
　　马尔斯被通缉了，而且并不是上了什么黑恶势力的榜单。
　　如果马尔斯被塞尔红袍法师或者散塔林会挂上了悬赏，他大概只会嗤笑一声，甚至引以为荣。
　　但是埃尔托瑞尔悬赏了他，整件事情瞬间就变得惊悚了起来。
　　埃尔托瑞尔，是埃尔图迦德的首都。而这个国家，最为出名的事迹，就是在奥术之灾之前，曾经组织起了一支军队，毅然向着地狱的第一层阿弗纳斯进发，参与了血战。
　　这次远征的结果并不那么好，说到底，以一城之力去无差别地攻击魔鬼和恶魔还是太过疯狂了。即便当时的远征是由最上级的天使，晨曦之神洛山达的侍从，炽天神侍扎瑞尔组织的，结果依旧是惨败——甚至扎瑞尔也深陷敌手，再度出现在众人面前时，她已经从天使堕落成了一位大魔鬼。
　　她变成了阿弗纳斯的主导者，以一种让人最啼笑皆非的方式完成了当初的目的。
　　即便如此，这次无谋的旅程也一直是埃尔托瑞尔历史上最光辉的一页。事实上，埃尔托瑞尔很可能是现在大陆上圣武士密度最高的城市之一，来自各个信仰和世界的每一个角落的圣武士都有可能将埃尔托瑞尔作为旅程的一站。
　　这样的地方，居然会选择悬赏马尔斯。这一点他实在是接受不了——哪怕他问心无愧也是一样。
　　此刻，埃米亚则正艰难地让身躯保持在座椅上，沉思着发生的一切。
　　首先，有一件事是毫无疑问的——马尔斯依旧是圣武士。就在几分钟之前，马尔斯还试图用圣武士的圣疗帮埃米亚恢复一些体力。
　　而且埃米亚严重怀疑，这家伙一旦真的破誓了，确定自己没有机会恢复圣武士之身后，可能会立刻放飞自我。
　　就他现在还依旧不乏拘谨的样子来看，他就不可能已经破誓了。
　　既然问题不在他们这一边，那就只可能是埃尔托瑞尔那里了。
　　马尔斯此刻正把自己的脸埋进手中，百思不得其解：“不可思议……指控一位现任圣武士已经破誓，是最愚蠢也最具有攻击性的手段，而且这个指控居然还是出自往素颇有信誉的城市！这么严重的指控，通常都是由另一位圣武士发出的！也就是说，这个世界上至少已经有一名圣武士因此破誓了！埃尔托瑞尔到底听到了什么消息？怎么能如此无谋？”
　　与此同时，汪洋塔前的情势走到了下一步。
　　************************************
　　卡尔科罗斯并没有来到汪洋塔的城头，出现的是焰拳的另一位燃焰，团内地位仅次于元帅代理的卡尔·欧拉。
　　焰拳的大管家显然没有让埃尔托瑞尔的使者进城的打算，而是干脆地对着城下喊道：“雷克斯阁下，我已经知道了您的意见，首先，我不认识这个叫马尔斯的人。其次，这件事和焰拳无关！”
　　“这个回答并不让我感到意外，但是有一点我必须提醒您——”埃尔托瑞尔的使者完全没有就此放弃的打算，他在汪洋塔下摆出了演讲的架势，“一位堕落的圣武士，会变本加厉地践踏曾经的信仰，利用他曾经作为圣武士时获取的信用为自己牟利。如果诸位放松警惕，必然会因此受到巨大的损失。”
　　“我不知道马尔斯是谁，但无论如何，这不是焰拳的职权范围。”卡尔·欧拉完全没有接话茬的意思，“这是埃尔图迦德和博德之门之间的事情，现在正值四人议会举行，焰拳无权擅自代替四人议会作出决定。”
　　“这事关博德之门所有市民的安危！”
　　“事关整个博德之门，那就更需要四人议会作出裁决了。”卡尔·欧拉面无表情，“焰拳的职务范围，只包括下城区与飞龙岩而已。现在焰拳已经不再是外部侵害的第一道防线了，拦截外来的罪犯不再是焰拳的任务。”
　　说到这里，卡尔·欧拉的脸上终于露出了些许嘲笑：“您这几天里，想必已经和瓦拉肯大公建立了联系。假如说瓦拉肯大公足够得力，那么您应该在瓦拉肯大公的小卡林珊里静候佳音，而不是跑到汪洋塔来。
　　“如果这位马尔斯先生真的出现在了内城区，只能说明瓦拉肯大公，【又一次】充当了【自由】的卫道士。该为此负责的不会是我们焰拳。我倒是认为，那位马尔斯先生更可能出现在小卡林珊——当然，不是作为逃犯，而是作为瓦拉肯大公的座上宾。”
　　取笑瓦拉肯大公的笑话在汪洋塔显然极为盛行，即便城头上的焰拳士兵们此刻正严阵以待，听到这些讥讽之语时也不禁发出阵阵窃笑。
　　最后，卡尔·欧拉向着城下喊道：“我也要提醒您——就在昨天，我们焰拳的几位年轻人在附近遭遇了伏击，您要万分小心，当然，也许你是不用担心的？”
　　*******************
　　最终，焰拳和埃尔托瑞尔人的第二次交锋，彻头彻尾地不欢而散。
　　原本还满是包袱的焰拳，此时此刻却突然爆发出了一种近乎破罐子破摔地洒脱，这个行事趋势让埃米亚有些摸不着头脑。
　　埃米亚遥遥望着雷克斯策马离去的背影，突然有了一个奇特的灵感。
　　这位雷克斯先生，在博德之门一直以来扮演的角色都太过微妙了。
　　“——马尔斯，你认识这位雷克斯么？”他问道。
　　马尔斯头也不抬地答道：“不认识。我在埃尔托瑞尔的时间不算特别长，我的时间都花在拜访城内的教会，圣武士和地狱骑士上了，和埃尔图迦德的贵族没有什么交集——另外，埃尔托瑞尔几十年前曾经遭遇过剧变，前任的埃尔托瑞尔骠骑王被发现是一名吸血鬼，当时整个埃尔托瑞尔都陷入了内战，打得血流成河，几乎没有什么前代贵族留存下来。”
　　换句话说，就是现在埃尔托瑞尔的贵族们，普遍都是在上一次内战中擢升的新贵，还没有资格在烛堡留下名字。
　　埃米亚沉默了一下：“有一件事，我早就想问了，那么，他有可能是魔鬼的人么？不，让我问得更露骨一些吧——
　　“埃尔托瑞尔，有可能是神明非神会，甚至魔鬼的巢穴么？”
　　此言一出，不要说马尔斯，就连爱蒙也把目光转了过来。
　　爱蒙抬高了声音：“——埃米亚先生，请注意你的发言。埃尔托瑞尔的善良教会数量之多，几乎冠绝费伦，是忠诚之神托姆的重要信仰中心之一，竖琴手甚至认为没有在埃尔托瑞尔深耕的必要，只是在那里建立了必要的联络点。这样的地方，理论上是很难被渗透的，变成魔鬼的巢穴更是骇人听闻。”
　　马尔斯则是已经把自己的手甲捏得咔咔响：“你还不如说我是破誓圣武士！魔鬼到底是有了什么依仗，才能在圣武士的眼皮子底下把埃尔托瑞尔渗透成他们的巢穴？太荒谬了！”
　　“魔鬼有智慧，这一点我承认。”爱蒙显然也完全不认为埃米亚的这个猜测可靠，“但是，想在费伦上扩张势力，光靠智慧是不够的——恕我直言，魔鬼的实力只能算是不错，想要在众多教会的视野之下为所欲为，光靠所谓的灯下黑是不够的。”
　　“和魔鬼的斗争，也算是有几千年甚至上万年的历史了，记录无数。但是很可惜，几乎都是一些停留于个人身上的小故事。”马尔斯一边说一边不断地摇头，“多年以来，魔鬼可怕么？可怕，但更多是可怕在针对个人之上。
　　“他们能依靠绝对的力量差距和信息差距，将一个人的命运把握在股掌之中，哪怕是自诩聪慧的大法师，也时常因为傲慢而身陷窠臼。可惜也就到此为止了。
　　“拖瑞尔和地狱之间的世界之壁，让魔鬼们无法大规模来到费伦。没有人手，什么都是空谈。魔鬼也许能偶尔掌控一个弱小的国家，但是一旦试图走到明面上，硬实力不足的软肋就会暴露出来，最终一切化为空谈……暗中掌握埃尔托瑞尔？我不相信，魔鬼没有这个实力。”
　　话说得真决绝，埃米亚叹了口气。
　　不过埃米亚对埃尔托瑞尔的了解并不算深，本身也只是提出了一个猜测，也实在没有资格在这方面挑战爱蒙和马尔斯的看法。
　　但是，埃米亚还是不打算就这么放弃：“那么，就是这样的光辉之城，对你发出了通缉。”
　　“——！”马尔斯一下子闭上了嘴。
　　很显然，现实要比知识更加残忍。
　　“算了，关于埃尔托瑞尔的事情就到此为止吧，就你们几个小屁孩，就算知道了也做不了什么——你们不会真打算靠几个人去掀翻一座城吧，没睡醒就回去继续睡。”爱蒙拍了拍手，“我要走了，你们还是继续在这里休息吧，但有一件事我要问一下，卡尔科罗斯联系你们了么？”
　　埃米亚愣了一下，答道：“还没有。”
　　“很好，要的就是这个。”爱蒙得意地打了个响指，“他应该知道你们没事，但应该也知道，你们受到了袭击，身受重伤——那么，你们至少在今天，也不要联系他。
　　埃米亚一时间没有反应过来：“为什么？”
　　“很简单。”爱蒙的脸上露出了笑容，“据我的了解，卡尔科罗斯虽然嘴上不承认，但是实际上是个颇为心软的人。他在没有决心下杀手的时候，风格是堪称软弱的——现在，他显然是少见地动了怒，那么，就让他带着怒气去四人议会里大闹一场好了。”
　　她伸出手指，在自己的眼前晃了晃：“让一个九环法师能够合情合理地大发雷霆的机会，实在是无比宝贵，一定要物尽其用。”
　　埃米亚愣了一下，问道：“他大闹一场……又怎样？我认为这对焰拳的声望并无好处。”
　　爱蒙低笑了一声：“大公的相当一部分权利来自于大公的位置和自身的资产，因而他们对一切权利都视为禁脔，必须把一切都抓在手里。但是卡尔科罗斯不一样，他的一切都来自于他作为法师的身份。他会留在博德之门，更多是因为和前任大公的友谊，和焰拳相处多年留下的感情，以及作为长者的自矜。”
　　“所以，不管双方的关系有多么僵，卡尔科罗斯失去的也只会是枷锁，博德之门根本没有能够要挟他的筹码。我倒要看看，一直一板一眼的银盾大公，在这个时候会怎么做。”

五十六 水入滚油
　　谷地历1471年，艳阳之月，博德之门四人议会第二次会议第二天。
　　在前一天，至高大厅中最为劲爆的新闻，自然就是幸运教会宣布离开博德之门，与焰拳的新人与大公舌战并取得上风。
　　照理来说，现在正是焰拳乘胜追击，为夺回在博德之门的地位而奋斗之时。
　　只不过，今日来到至高大厅的两位燃焰，脸色都极为严峻，仿佛昨日大败亏输的是他们一样。
　　而卡尔科罗斯的脸上神情，与其说是冷若寒霜，还不如说是择人而噬。
　　一位大法师周边的微妙气氛，足以让所有懂得人情世故的人对他退避三舍——会来参加四人会议的人，几乎不可能不通世俗。
　　除非他们组织内，真的找不到又有足够权威，足以代表组织，同时又能在人前侃侃而谈，不落气势的人了。
　　譬如说现在的焰拳。
　　这项工作原来一向是由焰拳的元帅来履行的，当元帅离职时，焰拳内最擅长谈判的人，自然就是焰拳内管钱的人。
　　正因为如此，卡尔·欧拉明知道自己理论上已经被至高大厅禁止入内，今天他依旧不得不硬着头皮来到这里。
　　焰拳之内，确实找不到第二个又有权威，又值得信任，又能言善辩的人了。
　　卡尔·欧拉一边想着，一边望了一下身侧的卡尔科罗斯。
　　今天的卡尔科罗斯，表现得异常镇静，一路上面部表情几乎没有发生任何变化，只是专注地观察着周围。
　　但是卡尔·欧拉完全高兴不起来。
　　因为以往每次卡尔科罗斯露出这副表情，都是因为焰拳遇到了强敌。这位大法师决心要让某人从这个世界上消失。
　　他现在带着这副表情去博德之门的至高大厅，他打算干什么？
　　而现在，他可能不得不放任这样的危险人物进入四人议会！
　　他只能期望，至高大厅能够意识到现在的焰拳状况有多么微妙。
　　可惜，他们一行甚至还没有走到属于他们的房间，至高大厅的侍者就已经迎了上来。
　　这一次，焰拳甚至只来了两位燃焰，连其他的普通士兵都没有跟随过来。但是卡尔科罗斯那紧缩的双眉也足以让所有人退避三舍了。
　　所以，敢在这个时候迎上来的侍者，在整个博德之门也就只有一个了。
　　卡尔科罗斯冷着一张脸，走上前去：“——安塔·银盾，我们认识去会议厅的路，不需要你带路。”
　　安塔二世，银盾大公的长子，家族的第一继承人——敢在这个时候依旧拦在焰拳面前的侍者，自然也就只有他了。
　　安塔二世望着卡尔科罗斯的脸庞，嘴唇颤抖了一下，还是咬牙说道：“抱歉，欧拉燃焰，您在昨天违反了至高大厅的规定……您现在没有资格进入至高大厅。”
　　卡尔·欧拉长叹了一口气，拉了一下卡尔科罗斯的长袍，走到他身侧，说道：“我想，昨天的情势应该非常明显——焰拳是被陷害的。”
　　“也许是，也许不是。”安塔二世答道，“我认为这项判决并无不公——所有涉事的人都被平等地限制进入至高大厅。我可以保证，昨日出现法术事故的红袍法师同样被禁止入内了。”
　　“唯一的问题是，焰拳被阻拦到门外的人是负责交涉的后勤主管，而红袍法师那边只是有几个不知名的学徒不能到场而已。”卡尔·欧拉的脸色也沉了下来，“——而且，红袍法师本来就没有在至高大厅发言的意愿。”
　　“确实，今天没有红袍法师到访。”饶是如此，安塔二世仍然没有让步的意图：“无论如何，规定就是规定。请您离开。”
　　“……呼。”卡尔·欧拉的肩微微垮了下来，只能低声对着焰拳的现任最高指挥说道，“看来只能你一个人进去了……不要乱来啊！有什么疑问就问我！”
　　卡尔科罗斯在这个时候却没有作出回答，而是转过身，伸手在卡尔·欧拉的肩膀上轻轻一点。
　　焰拳的财政总管立刻就消失在了原地。
　　最后一位燃焰这时才转过头来，问道：“这样就可以了吧？”
　　安塔二世长出了一口气，整个人都松弛了下来。他擦了一把额头上渗出的汗珠，躬身答道：“是的。万分抱歉。”
　　“廉价，毫无意义，自我感动。【世界为机器，万物皆齿轮。】这是银盾家族在奥术之灾中树立的新家训。可以说既迎合了贡德的信条，又说明了银盾家族的行事风格。可惜我只从中看到了仗势欺人的傲慢。”今天的卡尔科罗斯显然心情极差。
　　在毫不留情地讥诮了一番之后，他头也不回地走入了议会厅之中，根本不再看安塔二世一眼。
　　此时，议会厅之中已经有些喧闹了，人头在议会厅中攒动。今天的议会厅要比昨日热闹得多。
　　但是，卡尔科罗斯的凶名显然已经在这里播撒了开来，以至于当焰拳的燃焰走入大厅中时，寂静就缓缓地蔓延到了议会厅的各个角落。不少没有武力的人已经开始悄悄地向着会议厅的边缘靠去。
　　他走到了自己的座位上。却没有坐下的意思。
　　卡尔科罗斯根本没有理会周围人的意思，自顾自地走到了他的座位旁。
　　他却没有坐到座位上，而是站直了身子，将腰间的次元袋摘了下来放到了座位上。
　　将一颗颗铭刻符文，闪耀着七彩光辉的艾恩石从次元袋取出，向着他的头上抛去。
　　这些强大的符石在空中就脱离了重力的束缚，带着魔法的光辉缓缓围绕着卡尔科罗斯转动不息。
　　如同环绕恒星的行星。
　　尽管这一举动已然让不少人双股战战，但是卡尔科罗斯却完全没兴趣关注自己行为带来的效应。
　　最后，他甚至将自己身上的纯白色长袍脱了下来，露出了下面的普通衣物，旁若无人地换上了一套如同阳光一样炽白法袍。
　　离卡尔科罗斯最近的一位牧师咽了口口水，壮着胆子问道：“尊敬的焰拳元帅代理大人，我想问下，您为什么要脱下大法师之袍？这应该是法师最强大的法袍。”
　　“啊，这是为了各种意外做好准备。”卡尔科罗斯声音非常清晰地传到了会议厅的每个角落，“我无法预计今天的会议会如何进展，如果到时候还要再脱下法袍就太麻烦了。”
　　一个法师在外，到底在什么情况会脱下大法师之袍？
　　当然是发生一些，可能会让他阵营偏移，让他穿不上善良大法师之袍的事情。
　　如果还感觉不到这句话中的滔天杀气，提问者也就没资格当牧师了。
　　提问者勉强维持住了脸上的表情，一脸恭敬地感谢卡尔科罗斯的殷切回答之后，立刻掉头拽住所有的同袍，一同快步向着会议厅外走去。
　　牧师可以为信徒，信仰与神明而死，但他们绝对不想莫名其妙地死在和自己无关的战场上。
　　很快，在场的所有人都理解了卡尔科罗斯话语中的含义，昨日的景象再度重现。只不过这一次，就连牧师们都不愿意再停留在这个会议厅了。
　　如果说昨日的会议厅还只是杀气腾腾，那今日的会议厅就堪称剑拔弩张了。
　　整个会议厅在嘈杂纷乱的脚步声中很快变得空空荡荡。在这种情况下依旧选择留在其中的，只剩下了另外一队人。
　　雷克斯带领的埃尔托瑞尔使者团。
　　而到了这个时候，两位大公才刚刚走进各自的大公厅。
　　还不等瓦拉肯大公发火，银盾大公已经先一步发作了。
　　银盾大公望着空荡荡的会议厅，话语中也不禁罕见地带上了清晰的怒气：
　　“卡尔科罗斯先生，你以焰拳代表的身份到访至高大厅的次数总共只有两次，但却每一次都赶走了几乎所有的与会者！你正在影响会议厅的正常运行。”
　　卡尔科罗斯完全没有正眼看他，而是观察了一下会议厅，答道：“打断一下，我还有一件事情要做——我不太喜欢别人窥探。”
　　说罢，他竟然毫不客气地开始当面施法。
　　又一次，大法师的解除魔法如同潮水一样漫过了整个会议厅，甚至将四个大公厅也覆盖其中。
　　至高大厅刚刚才修复的近百个不灭火把再度陷入了黑暗。
　　自然，同样遭殃的，还有无数人向这里释放的远程法术。
　　这自然包括爱蒙释放的竖琴手最新成果，遥感术。
　　************************
　　埃米亚一行人原本还仰赖着遥感术远远观察着会议厅的事情进展。一瞬间就变成了聋子和瞎子。不过爱蒙却是如蒙大赦：“终于不用看卡尔科罗斯那家伙肆意妄为了……他解除得正好。”
　　爱蒙小姐已经浑身不自在地站起身来，下意识地去摸自己的法杖：“我只觉得他随时随地会发动进攻！我反应稍微慢上一线，那就是任人宰割。看他在那里慢悠悠地做准备，简直就是酷刑！”
　　埃米亚对此还是有所理解的。
　　对这个级别的大法师来说，也许对方的每一个动作都需要倾注十万分的精力去注意。
　　而卡尔科罗斯的行为，如同用枪械来比喻，就是慢悠悠地将子弹压入弹匣，安装弹匣，将保险调到准备击发，然后子弹上膛，最后还把枪对准了其他人的眉心，甚至手指都已经放到扳机之上，随时准备扣动。
　　作为一个并不比卡尔科罗斯弱的法师，看他这样一步步地进入完全的战备状态，想必是无比折磨的。
　　埃米亚迟疑了一下，问道：“那么，我们就不再关注会议厅内的进展了？”
　　“怎么可能。”爱蒙深吸了一口气，拍了拍手：“卡尔科罗斯身边是不可能作为施法中心了。不过，遥感术还有一个安全一些的施放位置。”
　　说着，她低声吟诵起来，在片刻之后，会议厅中的景象再度出现在了他们的面前。
　　这一次，遥感术的感官中心似乎位于会议厅的某个边缘高点，俯视着会议厅中心的一切。从这个遥感术的位置，他们能够将剩下三个大公厅的景象收入眼底。
　　埃米亚沉默了。他回忆了一下会议厅的结构，不禁倒吸了一口凉气：“薇尔雷特大公的大公厅？！这个地方是可以放预言法术的地方么？不会激怒她么？”
　　爱蒙嗤笑了一声：“反正她也几乎不来四人会议，那我用她的大公厅也没什么问题。”
　　“……您和薇尔雷特大公有仇？”埃米亚努力回忆了一下——这似乎不是她第一次针对薇尔雷特大公了。
　　还不如说，此前爱蒙小姐要求自己的丈夫去强暴薇尔雷特大公之事已经足够离奇了。他现在都还没告诉希格和马尔斯——如果把这件事告诉希格，巴尔之子的婚内逸闻也许会在几年内传遍大陆……至于告诉马尔斯？这似乎更接近挑拨离间。
　　“不不不，当然没仇。”爱蒙一脸认真地解释道，“只不过，也就是对她的生活风格十分不喜，完全不介意在合理合法范围内给她找些事情干而已。”
　　让一个圣武士去强暴薇尔雷特大公，这件事就没看出合理合法在哪里。
　　不过，就在此时，爱蒙突然抬起头，伸手遮了一下眼光，随后遮住嘴惊呼了一声：“糟了，他来了！我要走了！对了，我之前说的事情还是有效的！”
　　随后，她也不做任何解释，身体一闪就从原地消失得无影无踪。
　　“啊？啊？”埃米亚完全没能跟上这位大法师的思路，只能跟着她望向天空。
　　只见一匹飞马正在半空中显露出身形，载着身上的圣武士向着他们的方向落下。
　　阿波戴尔·阿德里安到了——埃米亚一行人所在的安全屋似乎并不属于博德之门范围之内。
　　“好吧，小伙子们小姑娘们，昨晚的事情我很抱歉——”阿德里安乘着飞马，一边道歉一边缓缓降落。
　　不过，就在即将圣武士翻身下马之时，遥感术及时地将会议厅中最为关键的那一句话传到了在场的众人的耳中。
　　而这句话是如此地震撼，以至于以阿波戴尔·阿德里安的镇定，听到之时都险些从马上摔下来。
　　在会议厅当中，卡尔科罗斯正在毫不客气地怒喝着：“口口声声，抓捕那个所谓的前圣武士多么重要。那么我认为光焰拳是远远不够的，我要求外界的协助——博德之门现在最伟大的英雄不是依旧在世么？阿波戴尔·阿德里安不就是一位圣武士么？”
　　“我要求邀请费伦最强大的圣武士，阿波戴尔·阿德里安到博德之门来，由他来裁决，如果可能，解决这位通缉犯！”

五十七 巴尔之子即将回到他忠诚的博德之门
　　卡尔科罗斯的声音堪称振聋发聩，不要说在会议厅之中，即便远在安全屋之中的埃米亚一行人，甚至话语的中心，阿波戴尔·阿德里安本人都不禁失声。
　　所谓一石激起千层浪，也不过如此了。
　　不少人虽然退出了会议厅，但是忍不住看热闹的欲望，把耳朵贴在了会议厅的门上，关注着里面事情的进展。
　　而卡尔科罗斯果然不负众望，只凭三言两语就轻而易举地就将整个会议厅几乎掀到了天上。
　　“你在发什么疯！”瓦拉肯大公直接从自己的座位上站了起来，恨不得把发声的魔法物品塞到自己的喉咙里，“阿波戴尔·阿德里安可是圣武士！你要让一个圣武士来到博德之门么？”
　　博德之门可不是什么遵纪守法的城市。
　　这座城市建立之初，就是用灯塔诱使往来商人搁浅，然后将其抢掠一空。建城时使用的每一枚金币都浸渍着鲜血。多年以来，博德之门虽然大体上还能说是洗白上岸，名声好歹是比南费伦的卡林珊好上一些，但也依旧称不上有口皆碑。
　　让一个强大的圣武士来博德之门？如果圣武士愿意在这里花费一些时间专门调查，到时候少不得要在博德之门杀得人头滚滚。
　　卡尔科罗斯仰头望了他一眼，随手将自己的善良大法师之袍又披在了肩上，答道：“那又如何，焰拳虽然名声不算太好，但还不至于被圣武士登门。至于外城区？那里的不是焰拳的职权范围之内，我无权置喙。”
　　至于外城区的肮脏角落撞上了圣武士，会碰撞出怎样的火花，那就不是他要管的事情了。
　　“……哼。”瓦拉肯大公换了一口气，思忖了一下，又坐回了座位上。
　　他平复了一下心情，整理了一下自己的仪容，答道：“阿波戴尔·阿德里安阁下早就不只是博德之门的英雄了。费伦第一圣武士的威名足以让所有宵小瑟瑟发抖，栗栗不敢发一语。博德之门不过是他漫长人生中的一站，就不必为了一个通缉犯这样的小事而麻烦他了。”
　　“哈！”卡尔科罗斯大笑了一声，“那的确如此，尤其是那些心比天高，命比纸薄的红袍法师，听到阿波戴尔的名字之后，只怕那干瘪的双腿都要迸发出些许活力了吧？”
　　还不如说，这个提议本身就算不上是多么精心的谋划。更多只是提出来恶心人而已。
　　就在此时，最意想不到的人，却在此时此刻，向着卡尔科罗斯提供了声援。
　　银盾大公轻轻敲了敲桌子：“我觉得，这个提议未必没有可取之处。我认为我们可以仔细研讨一下。”
　　“！？”
　　听到这句话，原本已经回复镇定的瓦拉肯大公再度站了起来：“什么？您是认真的么？”
　　“的确是认真的。”银盾大公有条不紊地答道，“难道你们忘了么，这几日来，城内疑似和前谋杀之神巴尔的数起事件？焰拳似乎迄今依旧还没有什么进展。我认为，邀请一位足够可靠又足够强大的圣武士临时来到城内坐镇，并无不妥。”
　　他敲了敲桌子：“那么，卡尔科罗斯燃焰，你是否能够与阿波戴尔·阿德里安阁下建立联系？如果我们甚至无法将意愿传递过去，所谓邀请自然是空谈了。据我所知，阿波戴尔阁下已经有数年没有消息了。”
　　卡尔科罗斯皱紧了眉头：“我可以试试。”
　　**************************
　　所以，这就是魔法世界。
　　只要有魔法，一些在地球上的尴尬场面，就完全可以再度出现。
　　譬如说，两个人就只有几步远，偏偏一定要用手机互相联系。
　　而阿波戴尔·阿德里安先生，此刻就正处于这个状况。
　　爱蒙小姐留下的遥感术依旧在正常工作，会议厅的一切，在场的一行人都能尽收眼底。
　　在他们看来，卡尔科罗斯与他们的间距最多也就只有二十多米。偏偏就是在这种情况下，卡尔科罗斯仿佛正在和相隔数千公里之外的某人交谈。
　　然而，阿德里安其实早就已经到了博德之门附近……虽然到了现在，埃米亚还一直没腾出时间来确认这处安全屋的具体位置，但恐怕也不会离博德之门太远。
　　这样的错位，看起来属实有些让人忍俊不禁。
　　“啊，真奇怪。”
　　银接过了希格递过来的甜点，下意识地也塞进了自己的嘴里，咕噜咕噜地咀嚼了起来：“以前从来没发现，一边用短讯术联系，一边把接收到的消息大声念出……看起来似乎有些……有趣？”
　　马尔斯低下了头：“求求你们别说了，老师头上好像有点冒汗了。”
　　博德之门邀请阿波戴尔·阿德里安，和阿波戴尔·阿德里安早就已经到了附近，随时准备进城，显然是性质完全不同的两回事。前者是盛情难却，后者就是不怀好意了。
　　这其中的可疑之处足以将博德之门中原本保持中立的势力全都推到对立面去——其中，就包括最关键的银盾大公。
　　而阿波戴尔·阿德里安还不能撒谎。现在每一字每一句，阿波戴尔都不得不仔细斟酌，堪称在钢丝上行走。
　　虽然短讯术理论上并不会把信息泄露给周围的人，但是奈何有卡尔科罗斯先生正在现场直播，于是埃米亚小队也实时地听到了双方的问答。
　　更准确地说，是卡尔科罗斯的声音。
　　明明阿波戴尔就在他们身边，但是他们听到的却是卡尔科罗斯的声音，让面前这一幕的荒诞更上了一层楼。
　　“我是焰拳佣兵团现在的指挥官，卡尔科罗斯，博德之门急需帮助，想问您眼下是否有时间？”
　　“有？是这样的：博德之门收到了埃尔托瑞尔的要求，缉拿一位前圣武士，烛堡的马尔斯。”
　　“我们希望有另外一位圣武士在场，裁决此事，另外，博德之门近日出现了疑似巴尔信徒的痕迹。”
　　“综上所述，焰拳希望您能来到博德之门，为我们解决困扰。”
　　埃米亚微微眯起了眼睛。
　　这一场问答，实在是大大地出乎了他的意料。
　　就他们一行原本的计划中，巴尔之子的回归本应该是一件更加隐秘的事情，但是现在它居然被人捅了出来？！
　　阿波戴尔·阿德里安沉默了很久，他在原地踱步了好一会，最后望了望埃米亚一行人，最终深吸了一口气，在心中做出了回答。
　　而卡尔科罗斯也同样为阿波戴尔的回答所震惊：“——什么，您来博德之门，需要银盾大公的许可？”
　　在外人看来，这位巴尔之子和银盾家族的关联其实并不大——如果说有的话，那也是阿波戴尔·阿德里安单方面的有恩于银盾家族。
　　时至今日，这位圣武士在大陆上的地位恐怕还要远高于银盾家族，银盾大公的社会地位恐怕还要更多来自于贡德教会大匠而非来自博德之门大公的身份。
　　因而，在此时此地，巴尔之子回归博德之门竟然需要银盾家族的许可？
　　这对银盾家族的地位无疑是又一种抬升。又或者说，是一种对银盾家族的示好。
　　——但同时，也将银盾家族架了起来。
　　一位蜚声大陆的圣武士，已经将姿态放得这么低了，似乎没有任何理由再阻止这位圣武士来到博德之门。
　　起码银盾家族没有这个立场。
　　但是，银盾家族的现任大公却没有立刻给出回答，而是仰天长叹了口气，随后重重点了点头：“是的。博德之门对阿波戴尔·阿德里安先生敞开大门，不过我有一个条件，麻烦卡尔科罗斯燃焰转达。另外，会议厅外的诸位，也请进来吧，见证这个重要时刻。”
　　瓦拉肯大公猛地站起身来：“且慢，银盾大公，这件事还没有经过表决——”
　　银盾大公坚决地摇了摇头：“您搞错了一件事。博德之门是一座开放的城市，除了依据法律驱逐的罪犯和通缉犯，所有人来到这里都不需要许可，最多就是向焰拳交两个铜币的过路费。如果你试图禁止某人进入博德之门，那才需要提起表决。我可以事先声明——银盾家族不会赞成这样毫无理由的禁止入境。”
　　“啧！”面对这样坚强的态度，瓦拉肯大公也只能颓然地坐回到座位上。
　　而银盾大公则站起身来，望着会议厅大门熙熙攘攘的人群，面带笑意。
　　阿波戴尔·阿德里安的声名，早已在这几十年中人尽皆知。正如瓦拉肯大公所说，这位圣武士已经不只是博德之门的英雄了。在场之人中，有多少人是听着巴尔之子的传说长大的？
　　在现在的费伦，也许甚至有不少人是靠阿波戴尔的传说才认识这位早已死亡百年的谋杀之神的。
　　所有人都竖起了耳朵，等待银盾家族的最终决定。
　　银盾大公深吸了一口气，确保在场的所有人都能清晰地听到最终的决定：“再过三天，也就是本次四人会议结束之后，就是银盾家族来到博德之门三百周年纪念日。届时，我希望阿波戴尔·阿德里安先生能带上他的挚友亲朋一同到访银盾家族。我们一定会送上最为盛大的欢迎。”
　　几乎同一时刻，会议厅当中，博德人都忍不住高举双手大声欢呼起来。而瓦拉肯大公则几乎和座位黏在了一起，双臂微微颤抖着仿佛要立刻逃跑，但是又没有力气来实施这一点。
　　卡尔科罗斯瞥了一眼瓦拉肯大公，点了点头，答道：“阿波戴尔阁下同意了。”
　　随后，银盾大公脸上的笑容变得更加灿烂了一些。他张开双手，：“那么，最后麻烦代我转告一句：欢迎回到博德之门。”
　　*********************
　　“所以，你们应该也听到了。”仿佛一块大石落地，巴尔之子，阿波戴尔·阿德里安整个人都放松了下来，转过了身来，“问题解决了。无论如何，当初的协议也本就是口头协议罢了。从现在开始，我可以自由进出博德之门了。”
　　埃米亚也不禁长出了一口气。
　　一个可以自由活动的圣武士，显然是无比强大的臂助。博德之门的面积也远远没有浩瀚无垠的利齿森林那么夸张。应该不会再发生救援不及的情况了。
　　随后，阿波戴尔面带笑容地说出了后半句。
　　“——所以几个，你们试着联系一下爱蒙。从她那里拿到几条防护侦测护符之后，立刻离开博德之门。”

五十八 禁足令
　　在场的众人齐齐一愣。
　　这出乎意料的回答让埃米亚和马尔斯齐齐跳了起来：“这为什么要赶我们走？！难道不是安全了么？”
　　“恰恰相反。”阿波戴尔异常严肃地说，“我在公开场合暴露了我的行踪。三天之后，所有的阴谋家都会把目光集中到这里——很遗憾，这就是我为什么更希望在私底下获得银盾大公的许可。公开获得许可？那我就要准备好迎接一场血战了。
　　“只有我和爱蒙的话，那倒还好，类似的战斗经历过无数次了，哪怕死在这里也没什么遗憾。但是你们？”
　　老圣武士无情地摇了摇头：“你们还太年轻了。”
　　马尔斯显然没有让步的打算。他高高地昂起了头，甚至比他的老师还隐隐高出一线：“我已经是一个三环圣武士了，据我所知，即便是在秘火骑士团全盛的时候，我也可以去秘火骑士团当一个骑士长了。”
　　“虽然这么说颇不礼貌。”阿波戴尔答道，“秘火骑士团的大团长实力远不如我，如果你自认为自己够资格当骑士长，那么服从命令。”
　　“很遗憾，秘火骑士团早就跟着哈鲁阿消失百年了，我迄今尚未就任秘火骑士。”马尔斯先生自然不是什么传统的圣武士，在这个时候完全没有退让的意思，“您和我不是上下级关系。而且我第一次接受圣武士道途的时候已经说得很清楚了——我认可您做我的的导师，但我不会对您言听计从。”
　　“啪！”阿波戴尔重重地把手拍在自己的脸上，重重地叹了口气。随后，他愣了一下，向着埃米亚转了过来。
　　埃米亚面无表情地答道：“我可以事先声明：我没有畏难而脱逃的习惯，我肯定是不会走的。”
　　阿波戴尔的眼睛转了转，脸上很快浮现出了笑容，说道：“那么，你应该是队伍的领队，马尔斯，你作为队里的前卫，是不应该抛下队伍独自行动的对吧？”
　　马尔斯脸色一黑：“……的确如此。”
　　甚至前几天，队伍只是稍微拉长，他就险些酿成大祸。
　　“那就好办了。”阿波戴尔拍了拍手，“埃米亚先生。我已经听说了，爱蒙已经把一个六环法术，好像叫兵刃两分，作为了你晋升六环的课题？”
　　法师的晋升与高环法术的学习，是颇有些鸡与蛋的辩证在内的。
　　究竟是先当上六环法师，然后学会了六环法术，还是在你学会了第一个六环法术的那一瞬间，晋升了六环法师？这点尚无明确的定论。
　　埃米亚愣了一下，答道：“是的。只不过我前几天才刚刚晋升五环……”
　　“这不是问题。费伦这个地方，最不缺的就是极速晋升的天才，我很看好你！”阿波戴尔的语速越来越快，“研究这种法术，你明显需要大量的魔法武器作为研究素材？”
　　埃米亚立刻反应了过来，摇头拒绝道：“这种贿赂不免有些低级……”
　　“不不不，这怎么能叫贿赂呢！”阿波戴尔·阿德里安一脸的严肃认真，“通常来说，法师的晋升都不会以这样尚未被完全破解的法术作为目标。我作为前辈，为你提供一些帮助也无可厚非。而且，我也很希望有一个六环法师而非五环法师，作为可能的后援……你明白的吧？”
　　埃米亚昂起了头：“我可以不接受！”
　　“那可未必。”阿波戴尔·阿德里安轻咳了一声，“你虽然是领队，但是好像并没有拥有绝对决定权。”
　　埃米亚一下子噎住了，眼神向着身后飘去。
　　马尔斯和他是同一阵线的。但是希格和银就未必了。
　　一个是财迷，一个是魔法狂。
　　换句话说，就是两个对魔法物品没有任何抵抗力的家伙。
　　在他震撼的目光中，阿波戴尔·阿德里安慢条斯理地从背后解下了他的大剑：“首先，我的这把神圣复仇者就暂时交予……”
　　“这我是不可能接受的。”埃米亚干净利落地拒绝道，“这是您最重要的主武器吧？我不同意让它离开您的身边。”
　　他带着怒气瞪了跃跃欲试的银和希格一眼：“如果你们两个在这种时候动摇，那我干脆退队！”
　　埃米亚很少露出这个级别的决心，希格一下子噤如寒蝉，嘴闭得死死的，只有银的目光还牢牢地锁在神圣复仇者上面，满脸的恋恋不舍。
　　埃米亚沉着脸拉住了她的手臂，阻止了某人向着这把圣剑的方向冲过去：“请您放弃这个打算吧。”
　　“啊，果然如此。”不过，阿波戴尔却一脸的了然，自然地将圣剑收回到了背后，“那就换其他的好了。这种解析应该也是由浅入深比较好。”
　　说着，他从腰间解下了他的次元洞，摊在了地上。
　　随后，这位已经冒险了上百年的巴尔之子，开始让埃米亚一行人理解了，何谓底蕴。
　　“首先是这把灭蛛剑，它可以让持有者获得等同于行动自如的效果。这把剑可有些年头了，是我初出茅庐时最喜欢的武器之一。”
　　“再者……这把白昼之星，手半剑，面对不死生物时威力惊人，每天自带一次的阳炎爆充能。”
　　“然后是这把岁月连枷，每个锤头上都凝聚了元素与时间之力，是我解放一座城堡时偶然获得的……不过连枷这种武器，对作战空间要求实在是太高了……”
　　埃米亚不得不承认，他根本没办法从这些武器上移开目光。
　　虽然爱蒙说，她根本不理解，为什么能有人从武器上读取出原本使用者的经验。
　　但是埃米亚，似乎可以。
　　映入眼帘的明明是武器的锋刃，但是他的脑海中，却在控制不住地不断闪烁出这些武器被挥舞时的光景。
　　他明明距离满地的锋刃还有相当的距离，就已经能够看出这些模糊的印象，如果进一步剖析这些物品，他一定能够看到更多。
　　他开始确信了。
　　只要他稍加研究，他一定能够攻破兵刃两分这个法术。
　　希格在那一边，望着这堪称漫山遍野的魔法物品，已经尖叫了一声，向后便倒。还是身边的银伸手扶住了她。
　　最后，埃米亚眼睁睁地看着圣武士掏出了一把武士刀：“啊对了，还有这把天圣怒火，罕见的智能魔法武器。这个我就不建议深入接触了。并非混乱阵营的人试图使用，会被雷霆袭击，受到重伤的。但是见识一下智能魔法武器总不是坏事。”
　　直到这些魔法武器在他们的面前堆成了山，阿波戴尔严肃地说道：“这样一来……”
　　埃米亚艰难地摇了摇头：“我还是觉得……”
　　阿波戴尔摆了摆手指：“这样一来，我三十岁前收集到的魔法武器，差不多就在这里了。你如果能解析完，后面还有十几倍的。如果这样还攻破不了这个六环法术，就不要说什么要参战之类的大话了。”
　　埃米亚沉默了很久，最终还是答道：“我还是觉得，您的人生有些太丰富了。”
　　在成功让一帮年轻人见识到何谓老冒险者的资产之后，阿波戴尔轻咳了一声：“我已经做到这个地步了——埃米亚先生，马尔斯先生，你们总要给一个老头子起码的尊重吧。”
　　埃米亚只觉得自己的脑血管正在微微抽动。他深吸了一口气：“阿波戴尔·阿德里安阁下，马尔斯会养成这样的性格，我觉得您也是有责任的。”
　　这两人的行事风格起码有六七成的相似，只不过阿波戴尔要老成温和很多罢了！
　　“那看来，我们成交了:你晋升六环之后，我就允许你参加这次事件，在那之前，就老老实实地在这个安全屋呆着吧……话说爱蒙在哪？”
　　在一连串的打岔之后，阿波戴尔阁下终于后知后觉地想起了他最初的目的：“这个安全屋的位置还是她告诉我的，她为什么不在这里？”
　　埃米亚沉默了一下，咬着牙把怀里的信封递了过去。
　　“她给您的信——甚至都没封口，请看吧。”
　　巴尔之子面带笑容地接过了信封：“哦哦，我看看……啊？啊？嗯？嗯？！”
　　补一张请假条
　　对不起，因为个人证件即将到期了，然后为了早起排队睡得很早没更新。然后虽然早起了，早去排队了，但还是排了大半天，回家的时候累得要死，状态全无(*￣︿￣)。
　　理由就找到这里，我争取2.2能一更4000  2.3双更8000 把这两天摸的，不是，缺的部分补上，十分抱歉。

五十九 史姬小姐的出逃
　　“我震惊了。”
　　已经历尽沧桑的老圣武士叹着气，转着面前的烤架，任由长签上的油脂慢悠悠地滴到火中，然后随手用小刀切下一片，塞进嘴里一边咀嚼一边叹气。
　　今天的四人会议又一次以爆炸性的结局而提前结束。而阿波戴尔·阿德里安阁下此刻显然还没能完全脱离那次会议的影响。
　　当然，还有爱蒙小姐那封更加爆炸的信的影响。
　　“这话听着好耳熟……好像不久前我就听过了。”埃米亚叹了口气。
　　“爱蒙在想什么？！”阿波戴尔·阿德里安一边转着面前的野猪肉，一边苦思冥想，“不管怎么说，夜闯一位陌生女性的宅邸，然后……然后！”
　　马尔斯平静地说道：“您记错了，那封信里没有说必须夜闯。”
　　“是么？”
　　“是的，您也可以光天化日之下冲进杂货店，然后把薇尔雷特大公按在床上。”
　　吟游诗人自然是在这个时候最不嫌事大的那一个：“其实，我觉得如果带上玫瑰花丛的话，也许可以不用强，女大公可能不介意和费伦最著名的圣武士共度一夜——更何况您本身也有一张能让博德的所有女人尖叫的面庞和好身材”
　　“是啊。”阿波戴尔没好气地说道，“除了我会因为出轨而且违背了对爱蒙此生不渝的誓言而破誓之外，这事确实挺简单的。另外我破誓之后还能不能从薇尔雷特大公的房间里出来，就由不得我了。”
　　圣武士有对外界侵扰的强大抗性，但是失去圣武士之力后，这些增益自然大多也就随风而去了。
　　“我觉得这大概是某种……谜题。”而唯一认真对待这件事的居然是银小姐。她此刻正认真地捧着信件，对着阳光来回翻看，“看不到魔法，完全是手写的。也许用了其他手段？”
　　“不用研究这封信了，她生气的时候我做什么都是错的——我做了就是【你怎么敢？】我不做就是【你敢不做？】。只能把手头的事情办完了再说。”阿波戴尔一边关注着烤肉的火候，一边答道，“既然我来了，那恐怕少不了一场大战。在那开始之前，我就得去确认一下当下博德之门的地形和各个地标了……”
　　他顿了一下，向着东南方长叹了口气：“快一百年了啊。原本已经是城市底层的下城区之外，居然还多了一个外城区可以歧视，世界真是奇妙。”
　　希格的耳朵一下子竖了起来，而手也一起举得高高的，生怕阿波戴尔看不见坐在火堆后面的她：“我其实有提供外城区导游服务的！”
　　“哈哈，不行。”阿波戴尔笑着摆了摆手，“你们和我一起行动，那一旦出现战斗，你们不是第一时间被抓去当人质？我再说一遍，保持联系，但在情况出现什么变化之前，我不准你们进入博德之门。”
　　“哦，有危险那还是算了。”希格高高抬起的手一下子缩回了火苗之后。
　　“你们现在的确处于非常微妙的阶段，如果走上战场已经称得上是战力。但是如果出了什么事，未来的潜力就无法兑现，实在可惜。”阿波戴尔长叹了口气，“不到万不得已，我从不鼓励后辈走上不对称的战场，比如现在的博德之门。我都不知道博德之门会变成什么样！”
　　他站起身来重重地摆了摆手：“你们还不如在这里安安稳稳地睡上几天。实在不行，如果埃米亚真能突破那个什么法术，那个法术应该是个非常不错的底牌。”
　　马尔斯随口说道：“如果真的睡得安稳就好了，我昨晚上梦见我和一只两人高的红螳螂对决！见鬼，红螳螂的体积变大真是有别样的威慑力，那反曲关节在地上纵跃的时候尤其让人战栗。一觉醒来，我发现我流了一身的冷汗。”
　　“……红螳螂？”听到这些，阿波戴尔的身体不留痕迹地顿了一下。
　　“啊，第一印象是如此。”马尔斯皱着眉头，居然认真回忆了起来，“但是仔细想想，和虫类的身体又不完全一样，身体大体上还是血肉之躯……像是哺乳动物被扭曲成了螳螂的形状？啧，这次梦有些太清晰了。”
　　“梦就是这样捉摸不透。”阿波戴尔沉默了一下，耸了耸肩，突然转移了话题：“话说，你们从哪找来的野猪？”
　　他向着周围环顾了一圈，只是刻意绕过了马尔斯。
　　这个地方，虽然号称是爱蒙的安全屋。但是从外观上来看，倒像是现代意义上的郊外别墅。
　　几栋零零散散的石屋以堪称突兀的方式散落在一大片空地上。上面还铺了茅草。如果从天空上看，简直就是几块最普通不过的石头。
　　在这片稀疏的草原上，连一个堪称地标的地方都找不到。
　　这种地方，自然很难找到野生动物，更不要说野猪了。
　　马尔斯本也是随口一提，也没有继续讨论梦的打算，而是答道：“是当初行将离开利齿森林时捕杀到的。靠着银小姐的帮助，一直成功保持着新鲜——埃米亚的箭术的确非常好，轻而易举地贯穿了一箭野猪的脑部，堪称神乎其技。”
　　保持新鲜。
　　马尔斯没有更细说，阿波戴尔也没有追问，只是感叹道：“……真是了不得，我当初拜托伊尔明斯特先生的时候，只是说希望能帮马尔斯找到一个可靠的队伍，现在来看，多少有些可靠得超乎想象了。”
　　“话说，这里到底是哪里？”埃米亚一边把调料洒在被剖开的肉上，一边问道。
　　“你问我？！”阿波戴尔愣了一下，不禁失笑，“我才来到这里几分钟！”
　　埃米亚叹了口气：“至少您是从那座荒山上赶来的吧？我自从被救到这里之后，几乎足不出户，我是真的不知道我现在在哪。”
　　“好吧好吧。”阿波戴尔挥了挥手，“我无法给出此地的地名，我只能说这里是一片位于博德之门西北面的一片荒原，距离最近的商道也有几公里。”
　　博德之门的东侧是人来人往的海湾大道。西南是博德之门的无数港口。
　　西北？那真的就是一片临海的无人区了。
　　没有遮蔽，没有给养，一片货真价实的荒原。偏偏要到这里却要经过上城区——在可以预见的时间里，博德之门的外城区都很难发展到这片区域之中。
　　希格原本正目不转睛地盯着满溢油脂的野猪肉，在此时，那尖尖的耳朵却突然动了一下。
　　她有些迟疑地抬起了头。而此时，阿波戴尔也霍然站起身来：“……我刚刚想夸耀一下爱蒙的选址颇具巧思，就有客人来了。不过还好，只有一个没带武装的小女孩……衣着华贵，应该是博德之门的贵族。”
　　埃米亚呆了一下，也跟着站起身来：“贵族小姐？来这里？”
　　不过，他很快就意识到了一件至关重要的事情。
　　埃米亚轻咳了一声，向着理论上的博德之门的方向指了指：“阿波戴尔先生，这里可不在博德之门城内。”
　　老圣武士呆了一下，不禁捂住了自己的脸：“我认识的法师大多都只想管自己的家事，对其他事都漠不关心。你怎么会什么都反着来呢……”
　　埃米亚迅速就想到了借口：“我觉得，保证自己暂住地的安全之后，才能考虑继续研究奥术的事情。”
　　“……算了，随你们开心吧。”阿波戴尔无可奈何地长叹了一口气，“记住，不要放松警惕。”
　　虽然阿波戴尔陪他们消磨了一些时间，但是显然他已经没有心情再去吃一顿烤肉了，更没有心情去解决一个贵族小姐的烦恼。
　　而且，他的行踪很不适合暴露给一个普通的贵族小姐。
　　埃米亚向着野猪下的火堆挥了挥手，将他召唤出来的篝火熄灭。
　　这种篝火不会产生烟雾，所以他才敢在这里烤肉。否则他是不会在一个需求隐蔽的安全屋公开烧烤。
　　既然他们不应该暴露这个安全屋的存在。那就只好去把那个贵族小姐想办法支走了。
　　不过，当那个贵族小姐的面容映入他们眼帘时，埃米亚和马尔斯齐齐倒吸了一口凉气。
　　两个问题。
　　首先，阿波戴尔口中的小女孩，并不是传统意义上的小女孩——那位贵族少女显然已经成年了，身材凹凸有致，年龄大概和埃米亚相差不多。
　　第二，他们认识这位少女。
　　几天前，他们第一次拜访贡德教会的奇迹大厅时，就是由她来接待的。
　　她叫史姬·银盾，也可称她为史姬二世——她是现任银盾大公的女儿。
　　这个时候她为什么要跑到城外来啊！
　　这下有了一个严重的问题——他们要以什么身份去见她，去见银盾大公的女儿？
　　埃米亚和马尔斯对视了一眼。
　　他们这一次博德之门之形，套的假身份未免有些太多了！
　　马尔斯耸了耸肩：“我们好像没有选择——在奇迹大厅，我们是用的真面目。想在这个地方快速迎取信任，似乎用这个身份最合适。”
　　“用真实相貌？”埃米亚还在权衡。
　　圣武士指了指自己的头盔：“只要我们的身份够多，真身份也只不过众多身份中的一个。再者，对于足够强的人来说，我们现在做的伪装没有明显的意义。我想我们的身份是没办法一直瞒着银盾大公的——他也是贡德教会的大匠之一。”
　　那也只能如此了。
　　*****************
　　史姬二世抬头望了望天空，又转过了身。
　　她开始确信一点——她迷路了。
　　她的目标理论上在这个方向，但是到了目前为止，她还完全没有看到自己目标的踪迹。但是身后，博德之门的城墙却已经几乎要消失在地平线以下了。
　　更要命的是，她离开得非常匆忙，身上还穿着作为银盾大小姐时穿的紧身衣物——活动起来实在是处处受限。
　　就在此时，清晰而不加掩饰的马蹄声从远方传来，一同响起的还有响亮的呼喝：“请问是史姬·银盾小姐么？”
　　听到这句话，史姬·银盾思考了一下，立刻把手放到了自己的下裙上，开始缓步向后退。
　　她的这个反应大大地出乎了骑手的意料。他勒住了马缰，没有进一步靠近，而是提高了声音：“您误会了！我们在几天前，曾经在奇迹大厅见过面一面，然后一同亲眼见到了那个埃尔托瑞尔人的离奇死亡，您还记得么？”
　　这种事情显然没有人会忘记。事实上，史姬·银盾至今还在天天做噩梦，因此向神殿请了病假。
　　但不论如何，至少到访者并不是什么毫无来头的盗匪。
　　*********************
　　看到史姬·银盾停下了后退的脚步，埃米亚不禁松了口气。
　　这位大小姐要比他想象得干练。
　　“这就是教会的初修士，牧师的预备役……吟游诗人最擅长摇唇鼓舌，但是牧师才是最懂凡人的。”马尔斯轻出了口气。
　　埃米亚驱使着魅影驹向着史姬的方向赶去，和这位银盾小姐维持了一个数米的安全距离。他翻身下马：“日安，银盾小……”
　　“抱歉，打断一下。”史姬·银盾咬了咬牙，“可以不要用那个姓氏称呼我么？”
　　【啊哈。】马尔斯立刻在心灵连线中笑出了声，【要来打赌么？我猜她是因为家庭矛盾而离家出走了。】
　　【这恐怕赌不起来，因为我也是这么想。虽然一位这么干练的成年人还会离家出走也不那么好理解。】埃米亚答道。
　　而马尔斯则不以为然：【素昧平生者纵然百般恶言相加，也只能让人怒发冲冠。至亲之人信口一语，便可使人万念俱灰。】
　　埃米亚没有继续和烛堡的高材生争论，而是向着前方挥了挥手：“如您所愿……史姬小姐，请问您是否需要帮助？是否方便告知，您为何会出现在这个区域？我和我的同伴计划下一步去深水城，才暂时留宿在这个地方。您连个行李都没带，看起来不像是有长途旅行的打算——这里距离深水城有少说也有上百公里，中间可没有多少聚居点。”
　　埃米亚本以为这次交涉会更加复杂一些。
　　但是，他看到，史姬小姐的目光不知为何向着他们身后的方向闪烁了几次。
　　就在埃米亚正在莫名其妙的时候，她咬了咬牙，答道：“……抱歉，几位冒险者，简而言之：我是因为逃婚而离家出走的。”
　　埃米亚眨了眨眼睛：“——这多少有些神秘，您是贡德教会的初修士，银盾家族似乎也没有一定要和某个家族联姻的必要？”
　　难不成是和瓦拉肯大公联姻么？如果要说的话，瓦拉肯大公的几个子嗣似乎都恰好和这位史姬小姐年龄相近。
　　“……不，这个，有些难以启齿。”史姬的脸微微涨红，“其实严格意义上来说，我身上没有婚约，只是父母的一厢情愿。”
　　换句话说，就是婚约的目标甚至还不知道：他即将被银盾家族强行塞一个女儿。
　　“这倒是有些稀奇。”马尔斯在马上笑着问道，“银盾大公也是在北地的领主联盟中颇有声名的人，有什么人值得他这样单方面……以堪称卑下的态度，也要把女儿嫁过去？”
　　史姬二世低下了头：“倒不是说那个人不配，只不过，我不想嫁给一个年龄比我父母加起来，甚至再加上我，还要大的老人！哪怕他是个无人不知无人不晓的英雄也一样！”
　　这对话显得愈发离奇了起来。
　　埃米亚虽然并不觉得贡德教会的牧师会没有这种常识，但他还是说道：“其实不同种族的年龄……”
　　“我知道！”史姬心烦意乱地抱着自己的手臂，“问题就在于，那一位，是个人类！所以他必然已经是个老人了。”
　　这事变得愈发离奇了。
　　银盾大公起码已经五十多岁了。如果史姬口中的母亲指的是她的生母，那她的年龄大概也不会比银盾大公小多少。
　　再加上史姬？那这个人起码得一百二十多岁了。这个年龄的人类在费伦上可太罕——
　　瞬间，埃米亚的表情有点僵住了。
　　考虑了一下当下的时间。在不久之前，这位小姐还在开开心心地当她的初修士。这几天中一定发生了某件事情，让某个人进入了银盾大公的视野。
　　埃米亚头一次觉得某个名字如此涩口。
　　“……令尊给您定的婚约目标，应该不是，那个著名的圣武士，阿波戴尔·阿德里安吧？”

六十 奇幻世界的火枪手
　　埃米亚只觉得自己的头皮发炸。
　　这件事显然棘手——银盾家族自然是阿波戴尔阁下此行最重要的目的地之一。不论他如何探寻地形，几天后都必然要去银盾家族登门拜访。
　　这位大小姐，真是捡了一条命啊。埃米亚由衷地叹了口气。
　　就爱蒙小姐的醋劲，如果让她知道银盾家族在打这个主意……
　　他简直不敢想象接下来会发生什么。
　　现在阿波戴尔先生是被架在火上烤了——万一登门拜访的时候，被银盾大公当面提出这个提议，那他到时是真的进退两难了。但是如果提前把这件事告诉他，那圣武士先生就更加麻烦——
　　他们要怎么对待这位逃婚的大小姐？
　　帮她离家出走？这件事多多少少有些踩在圣武士的破誓范畴上跳舞的意思了。毕竟这件事似乎只是父母的一时兴起，仅仅如此就帮助他人背井离乡，似乎并不那么占理。
　　而反过来，也没有好到哪里去。
　　这么看来，他们似乎只能视而不见，就当此事没有发生过。
　　倒是马尔斯登高望远之后，也是心生疑窦。
　　他挥了挥手，问道：“银盾小姐，我似乎没有看到任何追兵？您如果对我们没说实话，至少有所保留。我们对此是无所谓的，您只需要说明，您是否需要帮助。”
　　“呃……嗯……也许是因为家里人还没发现我走了吧。毕竟我不是南方那种贵族小姐。”
　　银盾小姐的眼神也在不断地躲闪——很显然，对她来说，他们这一行人不是从天而降的帮手，而是意料之外的麻烦。
　　但是一个孤零零的女性却执意独自进入荒野——这件事显然本身也极为引人瞩目。
　　就在此时，希格的心灵连线响了起来，里面带着抑制不住的得意：【嗯哼，埃米亚队长？要来打个赌么？我赌这位银盾小姐有更多的事情瞒着你。她也许的确是因为逃婚才出来的，但是仍然还有另外的隐情。】
　　埃米亚沉默了一下：【我猜，她有接应者？】
　　【没错哟，我和聪明伶俐的银小姐已经把他逮住了——银小姐见过他，但是完全没有去记他的名字。可惜见多识广的希格小姐刚好认识他，帕皮尔，小卡林珊出身，外城区的人！不过他守口如瓶，】
　　帕皮尔，这个略微陌生的名字在埃米亚的脑海里流动了一下。
　　他们拜访贡德神殿时，遇到的另外一个初修士。
　　在这样一个人迹罕至的地方，却出现两个贡德神殿的初修士。
　　这下事情出现了新的转机。
　　埃米亚沉吟了一下，对着有些坐立不安的银盾小姐问道：“请问，您是要在这个方向等人么？”
　　史姬·银盾几乎立刻疯狂地摇起头来：“没有！没有！我只是偶然路过！偶然路过！”
　　埃米亚的眉毛扬了一下：“您刚才还说，自己是逃婚出来的。”
　　不过没关系，现在埃米亚有了些许猜测。
　　他叹了口气：“这么说吧，我们在旁边宿营，然后偶然抓……遇到了一位朋友，一位叫帕皮尔——”
　　埃米亚满意地看到，史姬小姐的眼中升起了震惊。
　　他挥了挥手：“我们没对他做什么，只是不知道为什么他会孤零零地一个人出现在这里。我们这些在野外宿营的，总不能让陌生人就这么随意在营地附近闲逛——”
　　他还没说完，史姬·银盾就已经断然说道：“我不知道他为什么在这里。我要回去了。你最好不要试图阻拦一位贡德神殿的初修士。”
　　【……我现在已经不知道接下来该说什么了。】埃米亚在心里叹了口气，【她身上有秘密。但是我们总不能就因为这个去拷问她吧。】
　　【我的好奇心已经升起来了。】马尔斯则如此说道，【但是我也想不出什么办法让她开口。】
　　就在这时，另外一个意想不到的声音在他们的背后响了起来。
　　伴随着工具彼此磕碰的金属倾向，一个老年牧师慢悠悠地出现在了埃米亚和马尔斯的背后。
　　两人认识他——在贡德的奇迹大厅之中。
　　博德之门之中，贡德教会的最高位阶牧师，古登堡。
　　这位贡德大匠映入他眼帘的那一刻，埃米亚不禁倒吸了一口凉气。
　　他们卷进的这件事，走向似乎和他一开始的预想有相当的差别。
　　古登堡并不知道埃米亚在想什么，显然也没有兴趣。在奇迹大厅中的他多少算得上耐心。但此时，这位牧师身上只有肃穆：“几位客人，请容我长话短说——请离开这里，放弃在这里宿营，回到博德之门中去。看在曾经在奇迹大厅有一面之缘的份上，我不对各位作任何限制，只要求诸位当刚刚发生的一切都从未发生过，不要对外人说起此事，就当从未和贡德之民在此地相遇。
　　“当然，我们教会的帕皮尔先生虽然还十分稚嫩，但已经是教会的成员了。”
　　马尔斯沉默了一下，在心里说道：【从前我不相信有人真的会倒霉到在任何地方都卷进麻烦，但现在我信了。】
　　埃米亚则黑着脸，答道：【我想的是，爱蒙小姐这个安全屋的选址，到底有多少成分是故意的。】
　　他们根本没有离开安全屋多远的距离，怎么会一头撞上杀气腾腾的贡德信徒？照这个气势，他们明显是一头冲进了禁地之类的地方了。
　　而看到古登堡的同时，原本就有些萎靡的银盾小姐一下子精神了起来。不过她刚刚想说话，古登堡就严肃地望了她一眼，完全没有表现出任何同宗内的亲和：“史姬，你的事情我们等会再谈。”
　　“……哦。”
　　【希格，银，麻烦让帕皮尔先生走。我们离闯祸恐怕只有一线之隔了。】
　　他们现在显然没有任何理由去惹恼一个一直秉持中立的贡德大匠。
　　【咦？哦！好的好的。】
　　古登堡微微侧身，手指微点，低诵咒文，然后点了点头：“很好，最后的误会也解决了——几位，请不要再来这片区域，言止于此。”
　　埃米亚松了口气：“当然，这完全是误会。”
　　就在此时，一阵清风拂过，掠过了古登堡的身侧，带来了些许奇妙的气味。
　　不是人的体臭，是某种，在地球上并不那么罕见的物质的气味。
　　常见于大型节庆之时……
　　以及靶场上。
　　说白了，就是火药的气味。
　　原来费伦还有这种东西？这个世界对他来说是真的越来越奇妙了。
　　埃米亚迟疑了一下，悄悄退了几步，对着马尔斯打着手势：【你闻到了么？】
　　【要说的话，确实有一股陌生的气味……蛋腥味？硫磺味？但是好像又有股奇怪的尿骚味……气味这种东西难以用语言和文字描述，所以我不知道这种气味。】
　　埃米亚犹豫了一下，还是追问道：【对了，剑湾这边，在庆典时，都是用什么东西衬托节日气氛的？】
　　【好跳跃的问题！当然是找吟游诗人唱歌，马戏团表演节目，普通人宿醉狂欢，载歌载舞，比较奢侈的时候，会找法师和牧师放一些炫目的法术。如果是在某些特殊地方，也会有独具特色各不相同的仪式——这个问题太宽泛了。】
　　【没有那种……】埃米亚比划了一下双手向外释放的手势，【用炼金术制造的？】
　　【也许有吧，但是炼金术造物价格虚高而且个人风格严重，我不是很关注这方面。】
　　换句话说，就是没有烟花。
　　那贡德之民的身上有火药的气味就有些奇怪了。
　　此时，贡德大匠此刻已经带着银盾小姐走远了一些，但是不知何时，这位大匠悄悄停下了脚步。
　　当他看到埃米亚的手势之后，古登堡的眉毛紧紧地蹙在了一起。
　　下一秒，古登堡大匠的背后，瞬间浮现出了一个漂浮在半空中的钢铁机械。
　　这个机械大体上是个球体，毫无锈蚀的银色躯壳熠熠生辉，几乎有一层楼那么高。其上还连接着少说有五六条活动自如的庞大手臂。
　　这个庞大机械刚刚显身，立刻便将手臂伸入了古登堡大匠身上的口袋中。
　　然后，这些手臂再度拔出来时，已经各自握住了一种奇妙的机械。
　　那大体是一种规整的金属空心管，只不过管道的管壁颇为厚重。金属管的后半段与实木结合，结合处附近还被钉上了一些奇形怪状的金属弯曲被。
　　空心管中只有漆黑的阴影。
　　用地球人能听懂的话说吧——古登堡大匠瞬间掏出了七八把大型燧发枪，口径庞大，正常使用应该会需要枪架的那一种。
　　而这些大口径的燧发枪，此刻就明晃晃地对准了埃米亚和马尔斯。
　　埃米亚虽然没见过真正的枪——好吧他现在见到了——但是现代人面对黑洞洞的枪口，还是知道该干什么的。
　　“护盾术！”他几乎立刻就向着另外一旁翻滚，同时挣扎着给自己加上了护盾，期望魔法在面对火药的时候能够起到足够的效果。
　　被这种大型火枪打中，只怕他瞬间就要变得满地都是了！他对护盾术的效果完全不抱期望。
　　【快躲开！】
　　埃米亚当然也及时地提醒了马尔斯。但是马尔斯显然就没有什么经验了。
　　圣武士迟疑了一下，还是先加持上了护盾术之后，拔出了长剑立在身前，预备格挡，同时怒斥道：“古登堡大匠，您这是在干什么？！”
　　话说到一半，马尔斯也终于反应了过来：“……那是火枪么？”
　　“……哼，所以你从什么地方了解过燧发枪，这很正常，这种武器不是完全没有流通。但是那边的小娃子知道得似乎就太多了。”看到两人的反应，古登堡却嘿然一笑，把燧发枪重新塞回了身上的口袋里，右手向着身后指了指，“几位，你们不是想知道贡德教会的秘密么？”
　　埃米亚头上一下子冒出了冷汗。
　　很显然，在费伦，至少是当下的费伦，燧发枪绝对不是人尽皆知的知识。至少不应该是一个路过的冒险者应该知道的知识。就连马尔斯这样博闻强记的人，也是过了一会才反应过来古登堡手里拿的是什么。显然这种知识即便在烛堡都近乎无人问津。
　　而埃米亚，对火器的熟稔程度，显然已经非常地越界了。
　　同时，史姬和帕皮尔一直在保守的秘密，就是火药……这片区域，显然是贡德教会的秘密基地，而且和火药有关。
　　“不不不，我没想知道！”埃米亚猛地摇起了头，“我只是……我的家乡对此有所涉猎，耳濡目染，略有所知！”
　　“也许吧。诚然，发烟药并不是贡德教会的独创，但是对不起，你出现的位置太敏感了。”古登堡和身后的庞大机械一起重重地将手挥下，“几位，我诚挚地邀请你们跟我一起拜访贡德教会的秘密基地，在那里，让我们澄清所有的误会。”
　　埃米亚原本已经开始摸爱蒙小姐的戒指，听到古登堡不阴不阳的声明，不禁又停下了手。
　　如果事情真的闹到不可收拾，那他非但不应该拿出戒指，反而应该把戒指第一时间毁掉才对——如果被贡德教会误会，导致原本中立的贡德教会走到了对面，那他才是真的闯了大祸。
　　埃米亚沉默了一下，站起身来，平复了一下呼吸，答道：“古登堡大匠，我要求您对工匠之神发誓，只要我们能够说明，我们与贡德教会的秘密无关，我们就可以自由离开。”
　　也许，这是个机会。
　　埃米亚想。
　　在魔法的支援下，他可以证明自己和贡德教会的秘密无关。所以处境实际上并不危险。贡德教会并非是以草菅人命闻名的教会。而且古登堡也承认，火药并不是贡德教会独有的秘密。
　　而贡德教会的古登堡大匠，却毫无疑问是城内的最高战力之一。只不过他此前的态度奉行绝对的孤立主义，不愿意掺进任何站队的事务当中。他此前甚至没有表现出任何的好恶。
　　但是这一次，古登堡看起来不会再拒人于千里之外——
　　他不认为阿波戴尔先生能够轻易地将整个贡德教会拉到己方阵营来。假如说史姬没有骗他们，那么银盾大公显然是个政治动物——绝对不会轻易站队的那一种。
　　同时，贡德教会显然不可能是铁板一块，又或者说，更长时间呆在教会内部的古登堡大匠，在教会会内的势力几乎不可能比银盾大公差。
　　那么，与古登堡大匠深入交流的机会，一个错过之后就不会再出现的机会，似乎近在眼前。

六十一 贡德教会的秘密
　　几支极富蒸汽朋克风格的机械臂插入了大地之下，在周围缓缓摸索了一下，随后关节齐齐向下一屈。
　　“——轰隆！”
　　一块潜藏在砂石泥土之下的暗门被高高掀起，连带着其上的泥土被一同扬到了一旁。
　　在砂土落地的簌簌声中，埃米亚望着暗门上的铁锈轻咳了一声：
　　“【这世界上有不需要魔法也能做到的事情】，我本以为这里的暗门会是用水力驱动的。”
　　“这片基地当然是水力的，但是……”古登堡几乎是习惯性地解答了起来，顺便回头望了一眼。
　　在他的身后，帕皮尔和史姬正跟在他的身后，大气也不敢出一口。
　　虽然古登堡看上去并非是那种特别喜爱耍弄威压的高层，但无论如何，博德之门，乃至整个贡德信仰的顶点，和他们这两个连门都没入的初修士之间，差距还是太大了。
　　“——但是这块暗门都已经快堆了几十年的土了！现在，因为某个小孩，我还得从下面跑出来！”古登堡怒吼道，“史姬·银盾！你是脑袋里的哪块齿轮出了问题？！为什么要从黑门往这里走？还有你，帕皮尔！谁允许你擅自出来接应她的？这块基地暴露给了外人，你们两人至少要担一小半的责任！”
　　这两个初修士可没有互相联系的渠道，其中大概还会有一个中间人。
　　只不过，这个中间人就大概率和银盾家族有千丝万缕的联系，不是古登堡能够管辖的范围了。
　　“是……万分抱歉。我知道错了。”史姬原本的刚强是不敢在自己顶头上司的顶头上司的面前表露出半点的，此时也只能头也不敢抬地不断道歉。
　　倒是帕皮尔小声说道：“大匠……还有外人……”
　　“你还敢还嘴！”
　　古登堡的机械臂在帕皮尔的脑门上示威似地晃了一下，随后直接揪住了他的衣领，把他提到了半空里一顿猛晃，“这片地区虽然荒凉，但也不是完全没有人来！要不是你们两个鬼鬼祟祟地吸引了他们的注意力，他们再过几十年也发现不了这里！”
　　就在工匠之神的牧师正在如同重炮轰炸一样疾言厉色地训斥着教会里最底层的两个年轻人时，埃米亚一行人则正趁机将这个秘密基地的一切都尽收眼底。
　　贡德教会对挖地显然颇有心得。在暗门之下的，并不是什么只能容纳数人驻足的小屋，而是一条宽敞但明显缺乏装修的长长隧道，其侧挂满了不灭的火把，绵延的光流一路向着前方延伸，向他们指引着前进的方向。
　　“哼——”银对贡德的信条一向嗤之以鼻，见到这里层层叠叠的魔法灵光，往旁边撇了撇嘴，“结果这里还是得用魔法恒定的火把。”
　　这条通道宽敞得足以让古登堡背后的机械轻松通行——又或者反过来说，这条通道的规格显然参考了这个贡德教会特有的神术效应范围。此刻还被机械提在手上的帕皮尔忍不住转过了头，驳斥道：“这是误解！我们只是鼓励用神术之外的手段，不是反对神术！”
　　“哦。”银敷衍地问道，“那是什么意思？”
　　“神术终究不是所有人的力量！我们如果希望贡德的光辉可以洒到更多人的身上，脱离神力的技术是不可或缺的助力！”
　　银嗤之以鼻：“这是什么奇妙的思路，神力不够难道不应该是扩大教会的规模，让牧师更多么？呜呜呜——”
　　埃米亚默默地捂住了银的嘴，阻止了某人继续大放厥词。
　　银虽然没有怎么畅谈过她对世界的设想，但是从她的只言片语，埃米亚大概能猜出这家伙最喜欢的世界是怎样的：魔法最好能变成每个生命生活的一部分，用奥术还是用神术她倒是不在乎。
　　到底什么地方能养出她这种人生理想啊！
　　他再不出手，这家伙非得把在场的贡德教会的人都气炸不可。
　　【喂喂，银小姐这么指着鼻子骂人真的没问题么？】希格在心灵连线里问道，【真不怕前面那个十条手的老家伙发火啊？】
　　【只要停留在信条的争论上，就没有问题。】马尔斯答道，【这种争吵其实并不罕见。这个时候，谁先动手反而显得心虚，一位教会的大主教，因为信仰争论落了下风，就要出手攻击其他信仰的年轻人……一般来说，除了邪恶教会之外，各个教会的大主教们还是有点起码的矜持的。】
　　而情况也果然如此，古登堡只是重重地出了口气，回头望了埃米亚一眼。
　　然后，他看向埃米亚的目光，变得颇为不善。
　　“……”
　　埃米亚听着希格那满含同情的安慰，不由得长叹了口气。
　　他以前从来不觉得自己善于言辞。但是现在他明白了，凡事都需要对比。
　　【别愣着啦！】队里唯一一个正常人，只是有亿些贪财的希格小姐气不打一处来，踢了埃米亚的小腿一脚，【这再不上去套套近乎，过一会要被刁难死啊！】
　　【套近乎？怎么套？】
　　【说对面喜欢的话题！日常生活啊，武器啊，装备啊，工具啊，被对面冷嘲热讽也忍一忍啊！另外我是没搞明白那个老牧师在怀疑你什么，千万别做其他的可疑动作了！】
　　在一个拐角之后，他们来到了基地的真正大门。
　　那是一扇无瑕的金色大门。硕大的贡德齿轮被涂刷在了门扉的中央。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　他的头顶，甚至还够不到齿轮的下缘——这扇大门足足有几层楼那么高。
　　这个地下基地的规模远远超出了他的预想。如果整个地下基地的规格都有这扇门扉那么夸张，那或许这块基地要比上城区的两个神殿加起来还要大。
　　埃米亚问道：“请问，这个基地，是……”
　　他迟疑了一下，用了一个更加褒义的词汇：“真正容纳贡德之民的惊世之才的地方么？”
　　至高奇迹之殿和奇迹大厅的规模已经相当庞大了，是外城区双生圣歌的那些小教堂的十几倍甚至数十倍大小。用来作为常规的教堂，容纳信徒和牧师的生活，祈祷，训练已经绰绰有余了。
　　但是贡德之民显然是不同寻常的——这群工匠需要额外的空间来施展才艺。
　　还有，更进一步——如果这些贡德之民对火器感兴趣的话，他们还需要地方来存储火药——当然，还有靶场。
　　这些危险的东西，显然无论如何都是不适合存储在上城区核心的。
　　“——哼。”古登堡重重地哼了一声，“有些小聪明……可惜，在这个时候，越有脑子的人越危险。”
　　巨大的机械臂按下了某个隐藏的开关，大门在齿轮的转动声中轰然大开。
　　树木的清香，岩石的生涩，金属的生腥。
　　三种材料的气味进入口鼻，仿佛有几只无形大手扑面而来，让埃米亚几乎忍不住要伸手遮住自己的口鼻。
　　马尔斯抿着嘴，轻出了一口气：“贡德之民在博德之门如此富饶的城市常年占据第一教会的宝座，又有大量牟利的手段，却依旧并未大幅度扩张，始终住在两座宫殿之中……现在我知道钱都花在什么地方了。”
　　如果要说的话，呈现在他们面前的，就是一座他们前所未见的巨型手工作坊，又或者说工厂的雏形。
　　即便这片一望无际的巨大空间已然被精心修割的岩石分割成了无数份，他们一行人一眼望去，也依旧能够看到数不清的工具被放在墙边，敞开的大门中，数之不清的种种器械反射着闪耀的光辉。浓重的防锈油脂味飘散在这片区域的每一个角落——
　　显然，这里虽然空无一人，但是并没有荒废。
　　古登堡摇了摇头：“这里就是齿轮坊，博德之门的贡德之民的秘密基地……”
　　说到这里，老牧师长叹了一口气：“——这里理论上不欢迎外人，不过，随着贡德教会规模越来越大，恐怕这里早晚会变得人尽皆知。”
　　埃米亚漠然地扫视着这令人眼花缭乱的巨大空间。
　　有许多房间的墙壁不止刻贡德的圣徽，同时还描画了一面银色的盾牌。
　　银盾。
　　只不过，这片空间空荡荡的，见不到任何一个人影，与庞大的空间颇不相称。
　　埃米亚皱了皱眉：“我还以为……我会看到无数贡德牧师正在工作的样子……？”
　　“废话，这里是干私活和技术攻关的地方！如果什么活都挪到这里做，那傻子都能猜到我们贡德之民有另外的基地了！”
　　“而且现在焰拳的活还没干完，连我想休息都得专门请年假！如果在这个神殿上上下下忙得不可开交的时候，让我发现有谁偷偷离开岗位，在这里干自己的私活，哼！那就等着受罚吧！”
　　这么说着，老牧师的机械臂终于把提了一路的帕皮尔放了下来。随后，这机械臂漂到了一个小房间门前，把这个门扉重重推开。
　　望着门内的景象，埃米亚的眉毛不禁猛烈跳动了起来。
　　这个房间的装饰方式似乎有些眼熟。
　　【圣居，恒定诚实之域。】银立刻就给出了判断，【术式和汪洋塔里的一样。】
　　要说用来审问，倒的确是这个法术所长，但问题不在这里。
　　——这好像和焰拳汪洋塔新建的审讯室一模一样啊！
　　简单的桌子，狭窄到根本坐不下的小凳。
　　像是知道他在想什么一样，古登堡答道：“很简单，我们觉得卡尔科罗斯的方案虽然很败家，但是确实很好用。所以我们在齿轮坊也原样建了一些——记住那些图纸是不难的。好了，闲话少说，请进吧！”
　　埃米亚也没有犹豫，干脆地走进了房间之内，开口答道：“古登堡先生，我问心无愧，我在今天之前都不知道齿轮坊的存在，我的火枪……知识也完全和贡德教会无关。而且我也只是有所认知，其实并没有成系统的知识。我也没有任何窥探贡德教会秘密的意图。”
　　在诚实之域的效果之内，说谎会变成一个意志力的游戏。越强大的牧师，释放出的圣居自然也就越强。如果是由古登堡亲自出手，那埃米亚是不认为自己能够抵抗法术的效果。所以他干脆放弃了挣扎，抢先将对方最想要，最重要的那些信息说了出来。
　　顺便，借此机会昂首挺胸，也就能避免被按在那与其说是座椅还不如说是钝刺的小凳上。
　　“我还没问呢！”古登堡大踏步地走进了房间，没好气地说了一句。
　　但是不论如何，古登堡也是清晰可见地松了一口气，但还是继续问道：“你们为什么会出现在这里？”
　　“因为我们昨晚上在这里宿营休息。至于宿营地点的选择也完全和齿轮坊无关。我们会来到这里完全是机缘巧合，其中不包含任何的刻意成分。”埃米亚答道。
　　至于爱蒙小姐为什么会把安全屋建在齿轮坊附近……他有猜测，但是却没有实据。即便含糊其辞，也说不上撒谎。
　　“嗯……很好。看来是虚惊一场，对我们每一方都是很不错的结果。”
　　但这些答案已足够让双方的敌意消解了。齿轮坊本身不是特别大的问题。
　　古登堡点了点头，身体放松了下来，不过就在此时，埃米亚却趁机问道：“我有一件事情很好奇，现在贡德教会还在全力为焰拳的订单工作？没有考虑过其中的风险么？”
　　“……？”古登堡的脸上的每一道皱纹都在问同一个问题，“风险？什么风险？焰拳信誉很好，而且定金已经付了？”
　　这个回答，是真的有些出乎埃米亚的意料之外了：“——您不知道？最近焰拳和四人议会闹得不是那么愉快。”
　　“啊，这个我还是知道的。”古登堡摆了摆手，“焰拳突然失去了一个席位，自然要花时间适应一段时间，这是没什么所谓的。”
　　埃米亚沉默了一下。
　　他在想一件事情。
　　贡德教会不愿意泄露火器信息的理由，是什么?
　　【马尔斯？你知道贡德不愿意泄露火器的理由么？】
　　【实际上，不只是贡德教会不愿意泄露，有相当大量的城市都不同意让火器流通。其中甚至包括深水城。】马尔斯居然立刻就给出了答案，【火器虽然成本并不低，但是也不过和普通的魔法武器相当。但是想要发挥火器的威力，将普通的铠甲视为无物，却不需要像其他传统武器那样需要大量的训练。这样相对低成本却有极高杀伤的武器，被认为像毒药那样有潜在的危险，因而在大量城市被禁绝了。】
　　埃米亚沉吟了一下。
　　古登堡，似乎对四人议会上发生的事情一无所知，完全没有倾注任何精力。
　　那么，他也许会不知道最近发生的一些大事。其中有一部分，也许会让古登堡产生动摇。
　　古登堡似乎是一个坚决的保守派牧师，一心倾注于教会本身，完全不想插手世俗事务。
　　像是知道埃米亚在想什么一样，希格抢先给出了建议：【所谓的中立啊，不出手啊，都是借口啦。本质上就是与己无关就高高挂起，如果你能想到什么和他们切身相关的东西，他们不可能视而不见的。】
　　那么，有什么信息，可以逼迫这种保守派出手么。
　　让贡德教会必须站边，同时站在他们这一边的信息。
　　——也许是有的！
　　埃米亚思忖了一下，微微眯起了眼睛：“……那么，古登堡先生，我想问一下，您知道红袍法师已经大张旗鼓地来到了博德之门这件事么？他们甚至公开进入了四人议会，和卡尔科罗斯当场就动了手。”
　　“轰！”
　　下一秒，巨大的机械臂重重地砸在了埃米亚的面前，精美的石桌在震耳欲聋的破碎声中四分五裂。
　　一同响起的，还有古登堡的怒喝声：“那帮死灵法师光明正大地来到了博德之门？！”
　　埃米亚毫不犹豫地点了点头：“而且，不是一个两个，是一个能和卡尔科罗斯对决的高级法师和他带领的学徒，也许还有更多。”
　　——贡德教会，古登堡果然非常在意这件事。
　　是的，塞尔这个邪恶国度是以富有而闻名的。他们大量动用不死生物耕种和挖掘，可以说是将奴隶制利用到了极致。火枪的成本对他们来说不是问题。
　　不死生物，诸如骷髅和僵尸，虽然能够勉强活动，但是战力不能算特别强大。
　　但是如果塞尔拿到了火枪的知识……
　　那些白森森的骨架将能够慢悠悠地站成一排，整齐划一地举起燧发枪瞄准敌人。
　　在牧师们进入驱逐不死生物的六十尺效应范围之前，恐怕就要被火枪轰杀成渣了。
　　费伦的牧师，数量并不少，但是他们同时担当着社区内的大量职能，是绝对损失不起的高端职业。这个风险足以让埃米亚都感到栗栗危惧了。
　　即便退一步讲，贡德教会有阻止火药流传的某种办法，但是塞尔的红袍法师就像是苍蝇一样，不是你赶走一次，他们就会放弃。以后贡德教会少不了要被塞尔无休无止地骚扰。
　　同时，古登堡和银盾大公，虽然同为贡德教会的大匠，而且都没有明显的善恶倾向……
　　但是，政治观点似乎有堪称天差地别的分歧啊。
　　银盾大公，对红袍法师的出现可没有这么明显的反应。

六十二 齿轮坊的访客
　　“…………”
　　贡德大匠古登堡已经在他们的齿轮坊内转了也许上百圈了。
　　贡德信仰自然不止博德之门这一个教区。但是至高奇迹之殿却毫无疑问是贡德教会的最重要的信仰中心之一。
　　震惊的古登堡击碎了讯问用的石桌，碎裂的石块险些砸到了埃米亚的脚。
　　不过即便遇到了这个惊变，埃米亚还是沉静地立在了讯问室之内。
　　这里的魔法还在运转，他仍然不能说谎。但他的确问心无愧，所以完全不在乎他所在的位置。
　　在讯问室的门内，他依然能遥遥看到齿轮坊的众多角落。
　　台虎钳，锉刀，刨刀，风箱——
　　在这里，有数之不清的海量工具以及半成品正在等待他们的使用者。没有订单压力的贡德之民们，也许会在完成至高奇迹之殿的工作后，悄悄地躲到博德人的视野之外，从或许存在的秘道来到此处，将他们的种种奇思妙想在一连串的失败中稳步向前推进。
　　但是，这样巨大的工坊，却未必能容得下两位最高级的牧师。
　　只要稍加思考，就知道古登堡和银盾大公之间的关系是非常微妙的——很显然，古登堡会只是贡德教会的牧师，教内的影响力更大。而银盾大公却是教会所在城市中最为位高权重的人，同时在世俗和教会内拥有势力。
　　这两个人，哪怕平时并不互相攻讦，彼此的势力都无可避免地会发生摩擦。如果政见不同，那后果就更加严重了。
　　【这位古登堡老大爷，看起来完全意识到了这件事背后的风险嘛，不是那种怒气冲冲地就要找另一位大匠算账的莽夫。】希格的眼睛一边在齿轮坊内到处乱瞟，一边评头论足，【如果这位古登堡大匠听到这个消息就立刻冲出去的话，我是觉得我们不如倒向银盾大公……】
　　而马尔斯也同样赞同：【我宁愿两不相帮，也实在不想被缺乏思考的莽夫绑上战车。】
　　古登堡看起来并不是那种不通人情世故的老顽固。就在埃米亚静静等待的时候，已经发现古登堡已经数次望向此刻场中最为尴尬的那一个人。
　　银盾大公的女儿，但却受古登堡管辖的初修士，史姬·银盾。
　　接下来，他就不太适合擅自行动了。
　　“……古登堡大匠，我现在可以和外界联系么？”
　　“随你。”古登堡的回答来得异常迅速。
　　***************************
　　我只知道焰拳的旧堡垒被改造成了行政中心——但是万万没想到，所谓的改造居然会这么彻底。
　　望着此刻堪称金碧辉煌的至高大厅，已经阔别此地百年的阿波戴尔·阿德里安第一次如此清晰地意识到，他已经太老了。
　　博德之门的住民都已经换了三四代人。他在这里已经是个陌生人了。就连依旧屹立不倒的巫术杂货店，老板也早就换了人。
　　现在的博德之门城区，到处都是为大公选举造势的节庆装饰。无数候选者的画像和宣传语不知何时已经贴满甚至画满了城市的上上下下。
　　在这个城市里，阿波戴尔已经不敢露出自己的真面目。
　　在一百年前，他还只是被焰拳误会而全城通缉。时至今日，欲杀他而后快的人数只会翻上百倍千倍。
　　至高大厅的地位十分敏感，那里想必被贡德教会的人设下了大量防护。如果不想打草惊蛇，还是把至高大厅放到名单的最后吧。
　　阿波戴尔此刻正站在上城区的边缘，目光忍不住向着博德之门的东北方飘去。
　　他不久前才知道，博德之门另外一个巨大的变化，就是寸土寸金的上城区，居然有一片用来供所有人自由交易的大空地，在这片区域举行的集市被称为广域集。
　　而据说市集的中心，就是他曾经的挚友，明斯克和布布的石像。
　　现在正是市集如火如荼的时候。
　　正不断从阿波戴尔身边经过的人和车马，有一大半都是以广域集为目标。
　　……这种人来人往的地方，也许会很受塞尔红袍法师欢迎吧。
　　活人，进可变成他们施展死灵术的材料，退也能以生者为盾。
　　圣武士理论上不应该向邪佞妥协——但如果人质的数字到了三位数甚至四位数，阿波戴尔也不得不再考虑一下了。
　　那么，下一步就去探查一下广域集吧……那里的地形想必会非常复杂，很有可能会变成战场。
　　而且，也能回忆一下明斯克。
　　就在他打算向着那里迈步的时候，某个法师的短讯术传入了他的脑海中。
　　具体来说，是他唯一学生所在队伍的领队。
　　【如果我们不得不在贡德教会的两位大匠中选择一位提供支持，该怎么办？】
　　……啊？
　　短讯术就是这点不好，因为字数限制，结果通讯的信息往往极度抽象，逼迫接收者调动自己脑海中每一滴脑浆，才能勉强理解发送者的意图。
　　这一次，阿波戴尔迅速地把握到了隐藏在这条消息的真正问题：【你联系上了贡德教会？！你们现在应该在城外！】
　　【我们确实在城外，但是因为机缘巧合，我们的确和贡德教会有了联系。】
　　【我们才分开了不到一个小时吧！】
　　这队年轻人的闯祸能力简直是让人叹为观止。别人回忆往昔都是以年为单位，而这帮小孩子将来回忆的时候怕不是按小时来的！
　　阿波戴尔忍不住长叹了口气：【你们自行决定，告知我结果即可。】
　　在两个贡德教会的大匠中选边站？这个问题虽然不危险，却足够敏感。他不觉得自己的判断力会比几个年轻人强上多少。
　　随后，他的眼角看到了一位衣着典雅，身形苗条的少女在不断地向着各个方向播撒着目光。
　　她明显在找人。
　　很快，她的目光，就准确无误地落到了阿波戴尔的身上。
　　她快步向着这个方向靠近，而阿波戴尔皱起了眉头，将手放在了腰间的剑柄上：“这位小姐，您找我有事么？”
　　这位少女的声音轻柔而悦耳，两人虽然面对面，声音却近乎耳语：“我本人没有，但是我的主人有。”
　　“请容我自我介绍一下，我叫罗莉安，是您夫人的女仆。”
　　“她建议您考虑去探访一下幸运教会的旧址，现在的霜火商会，然后拜访汪洋塔，与卡尔科罗斯燃焰会面，最后再尝试去银盾宅邸……这些都有可能在之后变成战场。”
　　“……你怎么认出……算了。”阿波戴尔愣了一下，立刻想起，爱蒙身边其实刚刚收了一位变形怪当仆人，“她本人在哪里？”
　　说到这个话题，女仆的脸上露出了些许的幸灾乐祸：“主人说了，和她见面的条件，她已经在那封信上写得很清楚了。在那之前，只有我陪着您，帮您解决人际上的潜在问题。”
　　**********************
　　居然让他们自行解决。
　　埃米亚不禁叹了口气。
　　现在他的情绪多少有些复杂。
　　如果说完全被当成下属，被人呼来喝去，多少是有些让人不爽。但是如此爽快地拿到了自主权，他难免又有些患得患失了起来。
　　在他看来，明显不喜欢政治，在教会内部更有人望的古登堡，反而是更加适合争取的对象。
　　古登堡是个工匠，只不过是个很资深的工匠。在前一段时间中，古登堡研究忏悔者时露出的兴奋和专注是无法作伪的。
　　这样的人，埃米亚觉得要比一个老牌的政治家更容易争取。
　　古登堡大匠最终还是长叹了一口气，对着埃米亚摆了摆手：“出来吧，这是我个人的冒犯。”
　　他也不等埃米亚回答，而是突然转过了身，看似无意地向着两个初修士问道：“所以你们两个是为什么要跑到齿轮坊上面来？按照规定，你们应该从地下通道走！”
　　埃米亚一行人原本已经放松了一些，一听到这个问题，几乎同时绷紧了神经。
　　而史姬·银盾也神色一紧，对着帕皮尔摆了摆手，随后深吸了一口气。
　　她躬身低头，大声说：“……大匠，我希望将我的余生都奉献于贡德的事业，断绝与世俗的联系！”
　　“咳——咳咳咳！”
　　古登堡顿时连连咳嗽了起来，猛拍了一阵胸口：“你这都是从哪听来的！贡德教会不与世隔绝，没有什么将终生献身于教会的说法！”
　　“那请容我解释一下！”史姬完全没有退让的意思，“我希望……教会能收留我。”
　　“这都什么跟什么！”古登堡眯起了眼睛，重重地一挥手，“好了，史姬初修士，将你今天胡作非为的理由清晰地说出来！你之前的行为已经给教会带来了潜在的危害，你不得在我面前继续闪烁其词。”
　　帕皮尔忍不住说道：“因为银盾大公，毫无征兆地要给史姬小姐安排亲事，把她许配给一个比她父母还大的老人！”
　　史姬没有反驳，只是头更低了一些。
　　“……啧。”，古登堡脸上的皱纹一下子变得像菊花那么多。但他还是想最终挣扎一下，转向史姬问道：“他说的是真的？”
　　“真的。”史姬低头道。
　　“以我所知，银盾家族的氛围其实不差，而且以银盾家族的势力，没有再安排这种年龄差极大的联姻的必要了。男方是谁？说名字！”
　　“……阿波戴尔·阿德里安。”
　　“……？那个圣武士？巴尔之子，博德之门的英雄？”古登堡的脸上瞬间满是不敢置信，“这个名字是怎么和银盾搭上关系的？贡德教会和这位密斯特拉的圣武士素无联系。”
　　“我也不知道！但是父亲从四人议会回来之后，就立刻宣布了这个决定！我可不想去和一个已经被塑像了的人结婚！”
　　“四人议会上到底出了多少事？而且，就算你想，也轮不到你。”古登堡没好气地答道，“银盾大公在想什么？如果那个阿波戴尔有结婚的打算，善良教会的待嫁者能立刻从永聚岛排到塞尔！哪里轮得到博德之门的银盾家族？这完全是把两方都架在火上烤。”
　　“我也这么问的，但是父亲铁了心一定要订下婚约！我逃出家门之前，家族里甚至已经开始写邀请信了，简直岂有此理！”
　　埃米亚也在沉思这件事。
　　他看不出这条婚约存在的必要性……银盾家族和阿波戴尔联姻，几乎得不到任何东西。
　　如果是在蓝火之年，奥术之灾爆发之前，密斯特拉教会的势力在大陆上数一数二。教会中最强的圣武士几乎必然是整个教会的偶像。这时和教会的圣武士联姻自然能够得到巨大的声望。
　　但现在的费伦，连还在运行密斯特拉神殿都难以寻觅，数百人的秘火骑士团只剩下了阿波戴尔一个，曾经堪称如日中天的密斯特拉教会已经化成往日云烟，就连女神都毫无复活的希望。
　　在这个时候表现出如此坚决的态度，埃米亚是不理解大公的打算。
　　而且，这件事似乎并没有公开。至少阿波戴尔本人都还没收到联系。
　　……希望这位大公，不是打算在几天后的盛宴上直接提出婚约。
　　“……算了。”古登堡看来也没有任何头绪，最终只能长叹了口气，“我总不能把你赶回去。这段时间，你就呆在齿轮坊里吧。但是我事先声明——你能藏多久是你的事。我不会刻意为你遮掩。”
　　“那等焰拳的订单完工，这里变得人来人往的时候，我不是立刻就暴露了么。”银盾小姐苦恼地抱住自己的头，慢慢地蹲了下去。
　　古登堡摇了摇头，显然不打算在这件事上松口，而是转向了埃米亚等人。
　　“会内事务让各位见笑了。从结果来看，的确是我无缘无故地就将诸位羁押在此。那么，你们可以要求补偿，我可以以个人身份竭尽所能——”古登堡摇了摇手指，“当然，不是无限制的。”
　　所以，他们不能狮子大开口。
　　而埃米亚，几乎立刻就想到了，也许对他们此刻最为有利的一个要求。
　　他们被要求留在博德之门外。但是如果还想帮忙，着手点不就近在眼前了么？
　　“那么，古登堡大匠……我想询问一件事情。”埃米亚问道，“这个地方，这个叫齿轮坊，是否可以容留外客？”
　　譬如说，在这几天里，他们将会住在贡德教会的秘密基地里。
　　“外客？那当然是有的，那些对技艺有所追求的工匠偶尔也会被容许造访这里。你问这个干什——”
　　话说到一半，古登堡大匠终于反应了过来。
　　随后，贡德大匠的怒吼声响彻了整个齿轮坊。
　　“你们是把这当旅店么？！”

六十三 中立的代价
　　“——你们两个，先去练习室。”贡德大匠对着两个尚未就任牧师的年轻人挥了挥手，“你们过几天考试的时候最好发挥良好，不然我是不介意再卡你们一届！”
　　望着两个初修士的背影消失在了拐角之后，古登堡重重地出了口气。
　　“然后，是你们的事情。”他皱紧了眉头，“我猜，你们不是什么初出茅庐的冒险者，至少有一家仇人正在盯着你们？”
　　的确如此，不然的话，埃米亚也不可能提出这样颇为冒犯的提议。
　　那些初出茅庐的冒险者，即便想要和教会搭上关系，第一站也往往是祝福冒险者的幸运教会，又或者是相当亲外的月之教会和晨曦教会。
　　工匠教会？虽然贡德之民的名气还算不错，几乎没有劣迹流传于世，最多是被认为是不务正业，沉溺于完全无用的炫技物品。
　　如果有冒险者登门拜访，那他们的手里多半有着各种奇怪来源的火枪，寄希望于贡德教会能够提供这种奇门武器的维护服务。
　　但是不论如何，这个教会绝不是常规的冒险者目的地。
　　更不要说，齿轮坊这样的地方甚至不是通常意义上的神殿。
　　埃米亚没有犹豫，而是干脆地实话实说：“的确。但是也没有那么危险——至少寻找我们的人不会在明面上找我们。所以我们只要不被发现，就不会给神殿引来什么灾祸。”
　　“少含糊其辞，说敌人的名字！老头子是一个靠锤子一下一下敲出来的大匠，不想和你们玩心眼——你们把自己的敌人的来头说清楚，如果是什么小鱼小虾，那我不是不可能让你们小住几日。”
　　“……这个问题就有些难了。因为我们敌人的身份其实颇为模糊，也许用的是假托之名。”埃米亚迟疑了一下，“神明非神会，这个名字您听说过么？”
　　“没有。”贡德大匠回答时没有带上任何犹豫，“什么组织，怎么招惹上的？”
　　这就是要刨根问底了。
　　埃米亚在心底最后进行了一次权衡。
　　贡德大匠古登堡，是一位货真价实的九环牧师。如果能尝试让他的立场出现些微偏斜，之后的决战也许会得到决定胜负的援助。
　　只不过，古登堡大匠身上的工匠气息太重。他现在身边都满是工具，以至于没有那种高高在上俯视众生的高位感。
　　同时，双方其实关系也并不接近，古登堡大匠也并不有求于他。只要埃米亚的诚意不够，这次交涉就会轻而易举地谈崩——一位九环牧师肯和他们这样交谈，已经足够平易近人了。再躲躲藏藏，古登堡完全有可能把他们直接轰出去。
　　而要表现出诚意，他们的身份恐怕就不能在这位大匠遮遮掩掩，甚至已知的情报都要分享出去。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　在他看来，博德之门中敌人的力量总不可能是无穷无尽的。在总力量一定的情况下，他们能吸引的力量多一些，阿波戴尔夫妻那边的压力自然就会小一些。
　　现在埃尔托瑞尔那边已经获知了相当的信息。他们的活动早晚会被人联想到友善之臂身上。他们的多重身份已经用不了多久了。
　　那么，身份泄露就泄露好了。如果能用提前泄露身份换来贡德教会的帮助，那收益简直不可想象。
　　当然，风险也是存在的。
　　但是贡德教会是博德之门第一大教会，想让这样的庞然大物倾斜资源，还不想冒任何风险，简直是痴人说梦。
　　现在贡德教会内部也设立了诚实之域，作为谈判场所真是最完美不过。
　　面对古登堡埃米亚的眼睛：“首先，这个组织疑似是一个教会，而教义不甚明了，但我知道，他们崇拜一个名为全知独一的存在，然后正在剑湾附近——”
　　“停停停停停。”他还没说完，古登堡就打断了他的话，“【全知独一】？他们想说什么，他们信的神全知全能，凌驾于所有存在之上？”
　　埃米亚答道：“我们也了解得不是很多，但是他们内部大概真的是这么宣传的。”
　　“岂有此理。”古登堡用自己的机械臂挠了挠脸颊，“……难不成又是希瑞克教会在搞鬼？”
　　谎言之神希瑞克，可以说在费伦是堪称无人不知无人不晓的离奇存在。
　　他非常强大，几乎没有神明可以蔑视他的神力。但是行事又堪称超乎想象。
　　这位神明最为人所知的事迹，是他曾经创造出一本名为希瑞经的奇书。这本书的力量可以让所有阅读此书的人甚至神，都坚信希瑞克是至高无上，无与伦比的存在，对他从此顶礼膜拜，言听计从。
　　故事到这里，还是普通到堪称无趣的反派故事。但是后半部分，就是只有希瑞克能干出来的奇事了。
　　简单来说，希瑞克大人突发奇想，决定自己看一看希瑞经，看自己是否会被影响——
　　然后，这位神明证明了一点：神明是会被自己的力量影响的。
　　这位希瑞克大神成功骗到了自己，从此认为自己是至高无上的最强神明，连带着把自己的教会都几乎全部逼疯。把费伦的几乎所有神明都折腾得鸡飞狗跳。
　　希瑞克已经是费伦最强的神明之一了，他自认为自己至高无上时，做出的事情都堪称疯癫。
　　现在，居然又有一个组织宣称有存在是【全知独一】，也难免古登堡会向希瑞克教会的方向想。
　　“很遗憾，我认为不太可能。”埃米亚答道，“神明非神会的行事谨慎而缜密，这似乎不是希瑞克教会的风格。”
　　“那就是又有新邪神冒出来了。”古登堡愤愤地出了口气，随后瞪了埃米亚一眼，“你居然就这么直接地说出来了……你觉得贡德教会是那种愿意挺身而出，为邪恶而战的势力么？那你的眼神很差。”
　　古登堡气呼呼地找了一个座位坐下：“我也不必讳言：在我看来，工匠就不应该掺和政治，不管四人议会是谁主持，贡德教会都会提供无条件的拥护。”
　　马尔斯说道：“这倒是理所当然，毕竟四人议会中最位高权重的那位大公是贡德的大匠。”
　　古登堡的眉毛在听到那个名字时情不自禁地跳了一下，重重地摆了摆手：“和银盾大公没有关系。我只希望贡德之民能够安安稳稳地早上从床上醒来，晚上在床上睡下。”
　　他的声音越说越大：“——贡德之民和那些不是祈祷就是布道的牧师不一样！”
　　“他们就希望有些大风大浪刮到神殿门口，让这些牧师们有机会证明自己的虔诚。可我们有理想，有目标，就是没有灵感和时间！我们只希望这个世界上没什么冲突和战争，这样不管我们做出来什么东西，这样我们就可以尽情挥洒想象力，而不需要为可能的后果而忧心忡忡！”
　　古登堡将一把火枪拔了出来，用机械臂旋转了几下，叫道：“你以为贡德之民看不到这种力量的潜力么！但是贡德之民不是屠夫，贡德也不是杀戮之神！谁不希望自己的作品为所有人知晓，改变整个世界的风貌？但是我们既没有预测结果的能力，也承担不起改变世界的风险！现在贡德之民还能勉强躲在博德之门的背后，就是因为我们一直保守行事。一旦走到风口浪尖，贡德之民的力量根本不足以自保！”
　　贡德大匠重重地挥了挥手，然后转过了身：“为了正义而献出贡德之民的生命和智慧？这样热血沸腾的口号对我们没用。看在你们对我知无不言的份上，我留你们一天。”
　　似乎是谈崩了。
　　【麻烦了哟，队长大人。】希格在心灵连线里咕哝道，【这家伙是那种勤勤恳恳的老顽固啊。对本职工作一丝不苟，但是绝对不听人劝的那种。我感觉这次谈判没啥希望了。】
　　【……没有希望，那倒不必患得患失了。失败了也不会有什么损失。】
　　埃米亚望着古登堡转身欲走的背影，提声说道，“古登堡大匠，你不妨把某一件事再想一想——前几天，我们拜访了奇迹大厅，亲眼目睹了一场离奇的谋杀案。您觉得，这场谋杀案是巧合么？”
　　古登堡没有回头：“威胁我？这不是个好想法。”
　　“您不妨再想想！真正迫近贡德教会的威胁，难道是我们么？死者是埃尔托瑞尔的明日之星，他却死在了贡德神殿，死在了您的面前，那难道是偶然么？”
　　“啪嗒。”
　　古登堡的脚步骤然一顿。而埃米亚的心跳也因为肾上腺素的分泌而稍稍加快了一些。
　　只靠言语说服一个颇为顽固的老人，埃米亚完全没有这个自信。
　　但他只能希望，一个工匠，不会沉溺于自我欺骗。
　　在工匠的世界里，砍树不应该用锤子，打铁不应该用刨刀，风箱也没办法削平一棵巨木。
　　能就是能，不能就是不能。
　　——恰好，攻破古登堡心理防线所需的攻城锤，是他们的敌人所留下的。
　　“请让我再告诉您一个尚不为人所知的秘密——就在昨天，我们其实已经被同一批敌人再度袭击了。我侥幸捡了一条命。就在我们试图审问刺客的时候，刺客的身体粉碎了，那个铭刻在巴尔圣徽上的数字继续推进了。”
　　“距离上次的谋杀案，仅仅过去了几天而已。上一次的谋杀案，由焰拳一力抗下了。您似乎不关注四人议会。但是我要提醒您，现在焰拳也是神明非神会的打击目标之一，现任的代理会长在四人议会的处境并不很妙，在一连串的打击中，焰拳可能无法继续坚持，”
　　“如果焰拳没能坚持下来，那么焰拳和贡德教会的合同可能就无法最终结清，这对贡德教会应该是一个不大不小的打击。再者，如果焰拳斥巨资购置的防护体系，最终却没能在大战中起到应有的作用，这对贡德教会也是一个声望上的损失。”
　　“……！”
　　古登堡没有回头，也没有回答，但他身后的机械臂已经攥紧了拳头，金属彼此挤压，发出了吱吱的响声。
　　埃米亚立刻乘胜追击：“古登堡大匠，在我看来，如果做木工的时候险些被刨刀割伤了手，那在庆幸自己的运气不错之余，应该再去戴双防护手套。”
　　“——！”
　　听到最后一句话，古登堡终于怒火万丈地转过了身来：“我最讨厌那些半懂不懂的人还要在我面前装模作样，我还不需要一个门外汉来教我怎么做木匠！刚刚的话我收回，齿轮坊只容许工匠前来拜访，也只容许工匠在此暂住！我不管你是战士法师，贵族说客，森林里的大德鲁伊，哪个教会的最出类拔萃的未来之星，还是他妈的什么最受南边哪个领主宠爱，能用歌声让花朵开放的吟游诗人，都不关我事，不是工匠就不能在这呆！”
　　古登堡向着他们来的方向指了指，不留丝毫余地呵斥道：“出去！”
　　“……那您把最后一句话说得早了些。”埃米亚深吸了一口气，“您还没有验证，我是不是一个工匠。”
　　“哦，那很是不幸，这在方面，我是有绝对的裁量权的。”古登堡愣了一下，随后脸上露出了不出所料的鄙夷，“你的打算我一清二楚……打算用什么略微沾些边的法术，把上好的材料做成一团垃圾，然后厚着脸皮说自己是个工匠。我告诉你，没那么容易！”
　　古登堡思考了一下，竖起了三根手指：“你要在这里给我一把上好的巨剑，长要一米七，重要四公斤，质量必须能让我看得过眼。”
　　大匠的目光扫过了在场的众人。
　　那个铁罐头大个子戴着头盔从来不摘，看不出神情。
　　银原本在昏昏欲睡，但是在听到他下的刁难之语时，眼睛反而亮了起来。
　　至于面前的这个不知天高地厚的红发家伙，从头到尾，表情几乎没有变化过。
　　另外一个侏儒小女孩倒是用手死死地捂着脸，眼神中满是担忧。
　　……？
　　总不能这家伙真就恰好是个工匠吧？这个小屁孩怎么看，不是贵族就是个法师……他手上好像还真有老茧！
　　大匠的眼珠子转了转，最终把已经到口的话吞了回去，换上了连他都觉得多少有点缺德的课题。
　　“然后，你要给你队里这个漂亮的银发小姑娘做一套全新的华贵长袍。最后，你得给这个侏儒小姑娘做一把鲁特琴！”
　　这次课题的内容之离谱，已经到了古登堡自己都不好意思说出去的地步了。
　　先是铁匠，然后是织工，最后是乐器制作。
　　不客气地说，就算是真正的贡德之民，看到这些题目也要汗流浃背了。
　　就连古登堡自己，也是不懂缝纫的。
　　但最后，他咬了咬牙，还是说道：“……就给你们两天时间！这两天时间里，你们可以呆在这里，两天后不把这些东西送到我的面前，就给我夹起尾巴滚出齿轮坊！”
　　随后，他大踏步地向门外走去：“帕皮尔！帕皮尔！去！给我去至高奇迹之殿一趟，把近期四人议会的纪录给我拿一份过来！”
　　就在此时，埃米亚的呼喊声传了过来：“古登堡大匠，原料呢？您如果让我自备原料，我还不如直接认输！”
　　“老头子我还要点脸！仓库里的那种普通的钢铁，布匹，木材，只要你不浪费，这几天随便你用！”
　　望着贡德大匠的背影，希格撇了撇嘴：“至少多争取了一天？”
　　埃米亚顿了一下，说道：“也许不止两天？”
　　“那可难啦，让这种老家伙松口一点点已经费了不少力气了。”希格点了点嘴，“两天后就真的只能看运气了。毕竟这还是我第一次见到他，对他完全不了解。”
　　埃米亚舒展了一下右手：“我不打算依靠运气。”
　　“那还能怎么办？”希格叹了口气，“接下来我们留不留得下，我们说了不算，难不成你还真打算……”
　　马尔斯微微仰头：“——你真打算去做这个一看就是不打算让人完成的挑战？”
　　埃米亚答道：“为什么不试试呢？想和贡德之民拉近关系，自然也得用工匠的语言。”

六十四 看门人
　　当他们顺着齿轮坊内的指路标记，找到那个所谓的仓库时，在场的所有人都忍不住发出了惊叹。
　　埃米亚忍不住低声发出了一声惊叹。
　　与其说这里是仓库，还不如说这里倒更像是某个收藏家所用的藏品陈列室。
　　看不见的尽头的材料和物资填满了他的视野。如果仅仅是如此其实倒也无妨——在费伦，钢铁和原木并不算是特别昂贵的物资。即便这些材料多到可以填满几百上千平米的仓库，其价值总和也算是与贡德教会的地位相称。
　　真正让他吃惊的，是贡德教会对材料的态度。
　　马尔斯在仓库千回百转的道路中转了几圈，发现了一堆被密封在透明容器的铁锭，小声读出了上面的记述：“博德之门铁矿危机样品，入库时间谷地历1368年，捐赠人：贝尔苟斯特的雷锤铁匠铺、冒险者阿波戴尔小队。”
　　“性状近似铁锭，经验查，其中被用不明手段掺入了大量的硫，使得这种铁硫合金锭出现了热脆性和严重的延展性和韧性下滑。经评估，即便是刚刚出炉的崭新样本，也会在仅仅五米的自由坠落中出现断裂迹象。一旦投入使用，会在一旬之内就出现明显断裂。”
　　“仅建议作为研究样本收录，严重不建议投入任何方向的实际使用。”
　　而被进行类似详细标注的铁锭俯拾皆是。而那些并非作为收藏或研究用的样本，而被认为可以使用的金属锭，则被堆在仓库的每一个角落，旁边甚至被标注了材料的性能以及建议的使用方向。
　　现在，埃米亚猜想，对贡德之民来说，这个齿轮坊恐怕要比至高奇迹之殿与奇迹大厅可爱多了。
　　奇迹大厅里摆放的是前辈们的辉煌过去，而这齿轮坊里的都是他们或许可以自由取用的珍宝。
　　所有的材料都伸手可及。甚至于埃米亚自己也已经被给予了暂时取用的资格。
　　自然，古登堡大匠还是打了了补丁：这里的材料是不可能被埃米亚直接取走的，他只能在这里使用它们。
　　但是，对埃米亚来说，这样已经足够了。
　　“……嘶……”
　　埃米亚忍不住按了一下自己的眉心。
　　在这里，他几乎按捺不住想要启动结构感官的心了。
　　他有结构感官，但是实际上大部分时候，还是用来解析相对宏观的结构。如果要说的话，就是比较灵活的光学显微镜。
　　他现在还远远没办法将这种感官进一步锐化到非常夸张的地步。
　　现在的话，他大概勉强能分析出不同合金的性能水平，也能结合结构感官与鬼斧神工，尝试制造一些合金。但是要说直接将在原合金的基础上随心所欲地调整合金的组成部分，来进一步提升合金的性能？这就超出他眼下的水平了。
　　甚至他都不知道该如何进一步训练……似乎除了重复使用之外也没有别的办法。又或者随着他法师力量的提升，这也会自然而然地从中获益？
　　又或者，去练习灵能？
　　不过，那都是以后的事情了。
　　“首先，是那把剑。”
　　在三个要求之中，其实有两个要求对他来说都没有任何技术上的难度。
　　他对剑颇为熟稔，缝衣织布就差一些，但是也不至于一筹莫展。
　　如果要说害怕，他可能会更担心古登堡老大爷在验收时做些文章……好几个要求都有不少的回旋余地。他只能假设那只是老工匠的个人习惯，而不是蓄意挖坑了。
　　“剑……剑……”
　　埃米亚一边念叨着他的第一个任务，一边在金属堆中找到了一块低碳钢。
　　高强度，硬度中上。
　　就是它了。
　　埃米亚随手打了个响指，原本静静躺在金属堆上的钢锭瞬间弹了起来，涂在金属表面的油脂却神奇地留在了原地。
　　仿佛钢锭只是脱掉了一层衣服一样。
　　原本用来防锈，在半空中不断旋转飞舞。
　　剑刃，剑柄，配重，瞬间成型。
　　“啪。”
　　埃米亚将剑握在手里，试了一下重心，满意地点了点头：“好，没有问题。”
　　耗时不到一分钟，第一个考验完成。
　　剩余时间：47小时27分钟。
　　“……这就完成一个了啊。”希格眼睛忽闪了一下，“虽然之前已经见过一次了，但还是不敢置信……铸剑这种别人当成饭碗的工作，在你这里简单得如同吃饭喝水一样，还是不免有些太过离奇了。”
　　“少来这套。”埃米亚没好气地说道，“你那种只用嘴就能模仿别人甚至乐器声音的离奇能力，在我亲眼见到之前，我是绝对不信的。”
　　他和希格的初次会面，也同样堪称传奇了。
　　就在这个时候，银也连连点头：“没错没错，鬼斧神工这个法术的历史已经很长了，但是从没有人成功达到这个高度。看他用鬼斧神工造物就是一种享受！”
　　埃米亚有些怀疑，如果他放弃用鬼斧神工，转而去用传统的工具，就要遭受银的白眼了。
　　每个人都有自己的秘密。
　　***************
　　这个仓库被划分成了数个彼此封闭的区块的，被砌得密不透风的岩石隔开了不灭火把的光线。
　　他们此刻所在的区块用于存放金属。浓郁的油脂气味争先恐后地向着站在此处的每一个人的口鼻中钻去，让人感觉阵阵发腻。
　　而隔壁，就是用于存放纺织品和木材的地方。
　　埃米亚望了一眼那边的木材，不禁摇了摇头：“我甚至在想，最难的那种乐器有没有必要去做……”
　　他很怀疑，就算没有乐器，希格也能用自己的喉咙唱出一支整支乐队的合唱。
　　对她这样神奇的吟游诗人，乐器有什么真正的意义么？
　　他对乐器是的的确确的一窍不通，唯一的了解就是乐器大概靠空气振动发声。
　　不过希格大概不会同意，而理由嘛……
　　“那可不行！！！！！！”
　　不出所料，他才说到一半，希格猛地抬高了音调，“那人家贡德大匠，一字千金，是能糊弄的么？！说好了要给我做乐器，那就是得做！”
　　说着说着，希格甚至撸起了袖子。只不过她平时不知道为什么喜欢穿极度宽松的衣物，结果现在她才撸了几下，袖子就已经堆满了小臂，再也没办法往上推了。
　　她也只能悻悻地说道：“反正……就是得做。放心，我不开麻的文相——”
　　“你的黑话我听不懂！”
　　就在此时，另一个巨大的嗓门压过了她的声音：“是谁在仓库里大喊大叫！”
　　很显然，仓库内不只有他们一行人。
　　或者反过来说，在这样的地方，仓库有看门人似乎是非常合乎逻辑的事情，古登堡大匠按说也不会轻易容许一群陌生人在仓库内活动。
　　更不要说，费伦的冒险者普遍以雁过拔毛，离开古墓时连地砖都要一块块扒下来闻名了。
　　这突如其来的怒吼声带来了远远超乎埃米亚预想的效果。一向近乎要财不要命的希格被这一声大吼吓得几乎跳了起来，迅如闪电地躲到了埃米亚的背后——埃米亚简直能从她的身后看到一条正在炸毛的猫尾巴。
　　“果然有看门人……”马尔斯失望地叹了口气，“我还期望，贡德教会能延续烛堡的传统，毫不吝惜地将公共资源分享烛堡内的每一个人。”
　　就在此时，斥责了希格的人也终于露出了身形。
　　那是一个须发皆白的佝偻老人。
　　缺乏打理和修整的胡子乱糟糟的趴在老看门人的脸上，让这个老人的脸仿佛是埋在了杂草堆里，根本看不清他的样貌。同时，他的身材也并不高大，佝偻时甚至不比银高出太多。
　　他身上的教会长袍早就也因为反复冲洗而几乎变成了全白，上面甚至还能看到几个补丁。
　　同样是贡德教会成员的古登堡，虽然从须发上看起来已经至少有六十岁了，他身形也隐隐透出老态，但他还依旧精神矍铄，步履如飞。而这个守门人相比之下，简直是已经躺进棺材了。
　　即便这个世界是魔法的世界，外表已经衰朽成这样的人，实力恐怕也已经十不存一了。
　　埃米亚叹了口气，摸了摸希格的头。
　　她居然还在发抖。
　　真是离奇，他都没想到，希格居然还有害怕到这个程度的时候。
　　佝偻老人虽然驼背得厉害，但还是没有使用任何拐杖，对着他们喊道：“你们是什么人？看起来不像是贡德教会，也不像是工匠。”
　　这一次，马尔斯上前一步，答道：“那您还是早日佩戴上老花镜吧——这位是露尼亚的埃米亚，是我生平见过最出色的工匠——当然，我尚未见过古登堡大匠出手。想必贡德教会的大匠是必定出类拔萃的。”
　　“而在下出身烛堡，对博德之门的奇迹大厅早已心向往之。这两位则是银和希格。希格小姐是位吟游诗人，家住双生圣歌的密里耳神殿，平日里多蒙密里耳神殿的侍音者们照顾。”
　　【这次用在出身上的说明格外多？】埃米亚在心里问道。
　　【因为我们这个队伍其实微妙地和贡德教会渊源不浅。】马尔斯答道，【烛堡是知识之神欧格玛的教会总部所在。而欧格玛是贡德的上神。诗歌之神密里耳则与贡德一同侍奉欧格玛——当然，这不代表教会之间也会有上下级关系，其实反而因此摩擦不断。但是用来攀关系还是很好用的。】
　　而事实也的确如此。
　　“那可真是太稀奇了，奇迹之殿上上下下谁不知道，整个教会里面就是古登堡最保守最瞻前顾后，他居然会给你们网开一面？”
　　尽管如此说，老看门人的态度还是立刻就缓和了起来：“彬彬有礼的铁罐头，那不是圣武士就是烛堡出身。密里耳神殿照顾的吟游诗人……甚至还是个异常稀有的种族。”
　　诚然如此，侏儒吟游诗人不算多见——侏儒们对幻术有异乎寻常的天赋，因而往往投身于奥术事业。去当吟游诗人的侏儒真的非常罕见。
　　随后，老看门人的目光落到了唯一一个没有被马尔斯介绍的人身上：“那这位漂亮得一看就和匠人没啥关系的大小姐……咦？咦？”
　　仿佛看到了什么一样，老看门人忍不住发出了几声惊叹。埃米亚立刻问道：“请问这位老先生，您认识我的这位队友么？她失忆了，我们一直在寻找她身世的线索。”
　　“不知道不知道不知道！”
　　老看门人仿佛触电一样收回了目光，站在原地不停地摆手，简直要把双手摇断：“不知道，不要来贡德教会问这个。贡德教会不想也不应该掺和进这种事情中。”
　　知道，但是不能说。
　　埃米亚咬了咬牙，追问道：“不能给一些提示么？”
　　老看门人犹豫了一下，猛地板起了脸：“你们不是还有挑战要做么？甚至你这个小子还没有制作乐器的经验？你知道在这种情况下，还想在两天内完成任务是多么可怕的事情么？两天，从零开始，别说造乐器，就算学演奏都还没入门呢，你还有心情管别的？”
　　埃米亚的瞳孔微微缩了一下：“您怎么知道的？”
　　“这也想问，那也想问。可惜这里是齿轮坊，不是烛堡。所以我一个也不回答。”老人气呼呼地转过了身：“跟我来，给你们这些半桶水省一些找材料的时间。”
　　“那个，关于银……”
　　“不知道！再问我就把你们赶出仓库，自己到外面挖土扒藤蔓造琴造衣服去！”

六十五 鬼斧神工·进化
　　“虽然都是仓库，都是材料。但是在贡德教会的地位也是不一样的。”
　　看门人握着不灭的火把，在前面领着路，一边像其他老人一样絮絮叨叨个没完：“以前的贡德之民最喜欢木工——材料随处可见，经得起消耗。哪怕可塑性稍差，但这也正是体现他们才情的时候。
　　“现在不一样了！越来越多的贡德牧师，沉迷于炽红的铁液从熔炉中滚滚而出时的绚丽之景，声称木匠和石匠只能用来改变自己钱包的重量和别人家里的装潢，对世界毫无裨益……真是岂有此理！”
　　埃米亚看着映入眼帘的藏品从金属锭变成了一块块木材，忍不住问道：“这些事情，我们方便知道么？”
　　“没有什么不能说的。”老人手里的火把晃了晃，“费伦上哪有铁板一块的教会，教徒的亲属里面难免有不同信仰的人，他们自己也有不同信仰的朋友。到了节庆的时候，有多少酒被他们灌进嘴里，就有多少话被他们漏出来。
　　“好消息是，贡德教会不怕泄密——我们教会的秘密，根本不是一个醉鬼的呓语能泄露出去的。”
　　因为贡德教会的秘密，都是技术。
　　这种东西，恐怕就算认真要学都耗时长久，哪是能靠闲言碎语泄露出去的。
　　至于这个基地的存在，恐怕也更像是公开的秘密。一个最大规模的教会，里面的人员却经常有进无出，在有心人眼中还是比较惹眼的。
　　爱蒙小姐会把安全屋设在齿轮坊附近，恐怕就是发现了些许蛛丝马迹。
　　“来，这里就是贡德教会里面最不受待见的纺织工材料所在地了。”
　　老人的鼻子里面出了口气：“哪怕这里的存品才是整个教会中最昂贵的那部分：来自卡林珊，科米尔甚至卡拉图的丝绸，但很可惜，贡德教会虽然有纺丝的技术，但是成功攻关之后就被丢到一边了，多年来无人问津——织布织得再漂亮又能有什么用？”
　　就在老人的絮絮叨叨中，贡德教会的人的形象正在埃米亚的心目中发生快速地蜕变。
　　他一开始以为，贡德教会更像是工匠工会，后来他以为，这里是某种技术学院。
　　现在他明白了，这里面是塞疯狂科学家的地方。
　　埃米亚叹了口气——贡德教会的内部理念纠纷，就真的让他不敢深入了。
　　争取贡德教会的支持是一码事，但是想在几天内理清一个大教会的理念冲突，而且还是以一个外人的身份？
　　他还没疯。
　　埃米亚轻咳了一声：“看门人先生，我想问一下，古登堡先生允许我在这两天内用不那么昂贵的普通材料，这个描述的范畴是指？”
　　“哦，这个无所谓的。”看门人咳嗽了两声，“只要你不是打算拿上好的红宝石去做地砖，又或者拿修割过的钻石去做魔像，几匹丝绸，几十年的原木，都不是问题。”
　　一听这句话，希格的眼睛立刻亮了起来。
　　没想到，这位看门人并不是那种对仓库的一根线头都斤斤计较的传统仓管员，反而极具贡德教会的个人风格！
　　她立刻溜到了埃米亚的背后，猛戳他的后腰：“——听到了么听到了么！意思是，只要你做得好，用料上想多奢侈有多奢侈都没问题！”
　　埃米亚叹了口气：“所以说，现在说好像已经有点晚了吧。”
　　看门人明显和贡德教会关联极深，说不定是个已经因为年老而退休的老牧师。
　　对这样的人来说……铸剑，制衣，制琴，即便埃米亚一人在两天内漂亮得完成了任务，恐怕他们关注的也只是埃米亚惊人的效率，而不是制品的精美。
　　这样的话，不管用什么材料来造物，他们也不会那么介意，但同时，他们也不会觉得你做出了什么惊世之作。
　　“那我不管。”希格的鼻子抽了抽，立刻指向了一个方向，“那边！紫檀木！我想要那个做的琴！”
　　紫檀木是一种有着特殊香味的木料，埃米亚对这方面了解有限。最多也只是能把这种材料和奢侈联系起来。
　　“这为什么能用鼻子嗅出来啊！话说紫檀木能用来做琴？”
　　“而且是上等好料！”眼看这事有门，希格的头几乎要点出残影。
　　而看门人轻轻拍了拍手。
　　在魔力的潮涌之中，一个硕大的浮空金属球浮现在了看门人的背后，其上则是众多活动自如的机械臂。
　　由贡德赐下，只属于贡德之民的神术。
　　几只机械臂合力将一块一人高的沉重紫檀木搬了起来，颤颤巍巍地放在了他们面前。
　　“咚！”
　　原木落地，如同钟楼鸣响。埃米亚甚至怀疑，也许整个齿轮坊都能听到这里发出的声音。
　　埃米亚深深地吸了一口气：“看门人先生，您之前好像有说过我们吵。”
　　“吵？”看门人义正词严地说道，“这里可是工匠扎堆的地方，木工和铁匠开动的时候，就算一颗星星砸到齿轮坊上面，我们都啥也听不到，平时这里都得配备护耳，我怎么会嫌弃你们吵？”
　　“嘶……”
　　这样明目张胆地胡说八道，让埃米亚忍不住想翻个白眼。
　　但是也让他有了另外一个结论。
　　看门人，就只是为了他们这一行人来的。
　　【银，你能从他身上看出什么吗？】
　　银的头歪了歪，咕哝道：【……很强？我现在对魔力没有那么敏锐了，很多事情只能说个大概。只能说，这人不会比古登堡弱很多。】
　　看门人倒是不在乎他们的交头接耳，只是用机械臂指了指地上的紫檀木：“材料给你，但是我要提前说明：我会注视着你们。如果你们不会做乐器，不妨现在说——材料不是用来浪费的。”
　　埃米亚微微低头，眉毛皱在了一起。
　　他希望能够得到贡德之民的瞩目。而他相信，这位神秘的看门人，必然在贡德教会中有不低的影响力。
　　也就是说，他必须让这个过程……足够特殊。
　　足够让一个贡德牧师为之侧目。
　　埃米亚拍了拍手，抬高了自己的音量，确认那位正在一旁闭目养神的看门人可以听得清楚：“我希望用一种更为特殊的方法来制作鲁特琴，但是不可避免地，这样的新式方法可能会有一定的失败率？”
　　“这当然没问题，但你最好不是用所谓的实验来掩盖自己的无能与傲慢。”
　　“……”埃米亚没有立刻回答。
　　从一开始，他就不认为，只靠自己能够做出合格的乐器。
　　他能用鬼斧神工在几秒钟之内就做出武器和铠甲，只是因为他本身就对这些事物颇为熟稔。一旦物品的性质复杂起来，他做出来的也很容易变成似是而非的垃圾。
　　但是还好，他敢答应下来的这个赌约，一半的底气是信赖鬼斧神工的力量，另一半，则是信任刚刚入队的另外一个人：“那么，希格，你现在该交底了——乐器要怎么做？”
　　“放心放心。”希格拍了拍胸脯，“说难很难，因为做个大概形状不难——虽然对不少人来说也要忙上几个月——最难的是要保证发音的准确。”
　　希格装模作样地挥了挥手：“像你这样的法师，大概也就知道个振动发出声音了。但是要怎么控制振动的音色，那就一头雾水了——来，首先，咱们最重要的是琴弦。首先，我们需要去隔壁那里找各种金属试试音色！”
　　希格几乎是变戏法一样从她那宽大的衣服里摸出来了一块青铜和一个钢锭。
　　就规格来看，这些合金显然是出自贡德教会的仓库。
　　你这手是不是有点不老实啊？！什么时候摸到怀里的？
　　“琴弦，首先是材质，这里倒很简单，用青铜就行，但是据说现在最流行的是用青铜线缠绕钢芯……接下来最重要的是形状，也就是粗细，好像严谨一点，是琴弦的直径？”
　　埃米亚举起了手：“这一点我了解了，但是具体尺寸？”
　　希格的脸上瞬间挂上了笑容：“那我告诉你个秘密。”
　　“什么？”
　　“我是野路子出身，在密里耳神殿那只学了声乐，完全没学听起来就就麻烦的不行平均律，弹奏全靠感觉。”
　　埃米亚几乎感觉脑内血管要爆了：“也就是说，你其实并不知道你需要怎样的乐器？”
　　“也不能这么说！”希格的脸微微泛红，“你把它做出来，我弹两下弦，我还是知道你应该往什么地方改的！起码我能告诉你，弦是做粗了还是做短了！”
　　可靠，但是完全不可靠的家伙。
　　埃米亚深吸了一口气：“——希格小姐！我的鬼斧神工是没办法一口气做复数物品的！”
　　就希格现在的描述，他想做出乐器，大概是不得不开始类似穷举的办法，将大量的琴弦挂在琴板上，挨个测试性能，然后根据希格的反馈来再度进行调整。
　　制作一根琴弦需要施法，调整它又需要施法。
　　鬼斧神工好歹是个四环法术，哪能这么挥霍！
　　而且希格之前是不是说，什么缠绕弦……
　　那他每根琴弦都要用两个鬼斧神工来制作了！
　　照她这么折腾，两天的时间哪里够！还不如说，制作一把琴本来就不是这么简单的事情。
　　大概是看出了他们此刻的窘迫，看门人也低笑了起来：“现在放弃也不是不行。在这里休息两天，在这时间里忙忙自己的事情，我也不是不能睁一只眼闭一只眼。”
　　这些话也许并不好听，但也许不是嘲讽，也许是异常认真的肺腑之言。
　　但埃米亚还是抿住了嘴。
　　他一向没有遇难而退的习惯。但是他现在的确没有思路。
　　原本他对鳞甲的计划，就是尝试在一天内烧干魔力，勉强制作出十几套二十几套铠甲。
　　这样的话，在一旬时间内，他也能足以做出几百套鳞甲了，足以让焰拳的压力大大减小。
　　如果他鬼斧神工的效率再进一步拔高的话，就能解决更多的问题了。
　　但是，他真的没有思路。
　　就在此时，已经把这里当成博物馆在游览的马尔斯像是想到了什么一样，在重重藏品的后面突然抬高了声音：“说起来，有一件事我一直想问，你所谓的同时只能做一件，具体是怎样的限制？”
　　埃米亚想了一下，答道：“更准确的说，是我没办法把精力分散到两团彼此独立，有相当空间间距的物质上吧。哪怕只是间距几十厘米，对我来说都近乎天堑。”
　　他使用鬼斧神工时几乎都要配合结构感官，在这种情况下，再短的距离，都会被拉长到近乎无限远。在缺乏导引的情况下，就像是在无边的森林中离开了道路。
　　在普通感官和结构感官之间随意切换？那空间上的严重错乱感可不是好受的。
　　而且，也几乎无法实现。
　　“精力无法集中到被分隔开的多团物质上……”马尔斯沉吟了一下，“那么，我想问一下，同一团物质，你可以将它拉到多细呢？”
　　埃米亚皱起了眉头：“可以做到是头发几分之一的粗细。”
　　圣武士拍了拍手：“你要不要尝试一下这个思路：你并不是尝试分心同时做多个同样物体，而是在专心致志于一个上面。
　　“只不过呢，这单个物体是由多个几乎完全相同的子结构组成的。这些子结构之间有无比纤细的细线彼此连接。这些细线因为过于纤细而极为脆弱，以至于当一切完工之时，只需要轻轻一碰或者一拉，它们就会从连接点上断裂。甚至于更进一步，它们只能在鬼斧神工作用的时候维持，一旦鬼斧神工效果结束，就会立刻断裂？同时因为它们过于纤细，几乎不影响材料的总量？”
　　埃米亚呆了一下。
　　随后，当他理解了其中的含义之后，不禁倒吸了一口凉气。
　　【马尔斯先生，你能不能告诉我，你学圣武士誓言的时候，到底花了多少的精力来研究如何绕过它？】
　　这位圣武士先生在打擦边球走钢丝钻漏洞上的嗅觉是不是有点过于灵敏了？！

六十六 认可的尽头
　　“啊，又开始了。”
　　就在他们一行人在商量的时候，看门人长长地打了个哈欠：“小朋友，你是个很有前途的法师。但可惜，像你这样的法师我见得多了——在奥术之路上一帆风顺。无论什么困难，奥术都能帮你一扫而空。”
　　“然后，一个一个地就又开始了：”看门人掰起了手指。
　　“法师和工匠最大的区别，就是工匠知道自己在干什么，而法师实际上不知道，而且自以为知道。我们知道砸锤子是为了清除杂质，而年轻法师只是模糊地根据自己以往的经验去尝试，脸皮特别厚的还敢吹上一大套不知道怎么想出来的理论，最后再给自己这套活动起了个好听的名字，叫什么大胆假设，勇敢尝试。”
　　“实际上不就是瞎蒙么！”
　　银原本已经专注地望着埃米亚的手，在听到看门人这毫不客气的评价之后，气得头发都扬了起来：“说什么呢！神术人还敢在黑箱这方面嘲笑奥术？大部分教会的牧师获取神术不就是每天早上起个大早，然后求着神明把力量发下来么！”
　　“那是别的教会的牧师！”这一点显然是看门人的得意之处。谈及此事时，他的须发仿佛都获取了生命的活力，微微翕张了起来，“贡德的牧师对如何用神术造物的掌握，别的教会加起来也比不上！”
　　“哈，那鬼斧神工这么好用的法术怎么还没进贡德教会的神术啊？该不会是神自己也不会吧？”
　　“笑话，鬼斧神工哪里好用了，这个法术被法师用成了什么样子？诵咒半天，就是把石头搓成个长条，美其名曰造桥，峡谷稍微长一点就只能干瞪眼！用木头搓个梯子，结果梯子上全是毛刺，爬一次梯子还得先把木刺从法师的手上拔下来！让他们搓个绳子，甚至经常不知道麻绳是要编的！造出来的那都是什么垃圾，那他妈叫麻绳么？那叫亚麻捆！”
　　看门人虽然没有非常生气，但是也没有在嘴上认输的打算，反而示威似地把自己身后的机械臂打了个结，在金属的滋滋摩擦声中炫耀着机械臂惊人的可动性，“要是哪个贡德之民用四环神术居然只能捏出这些破烂，就等着被拉去特训吧！”
　　“你身后的那个，在法师里面算是非常非常不错的了，靠个人爱好对剑有所了解，算是踏入了工匠之门。但是入别的行哪有这么容易？”看门人挥了挥手，“赶紧开始，赶紧失败，老老实实从基础开始。”
　　还没开始，就被认定肯定会失败了。
　　埃米亚攥了攥拳头，深吸了一口气。
　　哪怕这位看门人并没有无理取闹，说得有理有据……
　　他也打算试试。
　　也许第一次并不能成功，那就试到成功为止。
　　说到底，他现在一天勉强能释放十次鬼斧神工，而现在才是上午，他还有两天的时间。
　　埃米亚面无表情地将青铜锭抬到身前，问希格：“那么，我以头发为基底，以十分之一头发丝为单位，逐渐递增？琴弦最窄一般是多粗？”
　　“大约相当于两根头发丝？哦对了，同一个规格的琴弦能多做几套么，琴弦是消耗品。”
　　要求还挺多！
　　埃米亚没好气地在心里腹诽了一下。
　　他看到，看门人笑眯眯地把一个沙漏倒转，摆在了手边。
　　结构感官启动，在埃米亚的咒文声中，青铜锭缓缓升到了半空之中。
　　此前他使用鬼斧神工的时候，风格多少有些大开大合——长剑，铠甲，都是最狭窄的地方也有数厘米粗的造物。
　　如果说此前是大水漫灌，他现在就不得不小心谨慎地控制住阀门了。
　　一缕缕纤细如同水流的青铜线缓缓从青铜锭上坠下。
　　直径0.2毫米，长度一米，材质均匀到毫无瑕疵，如同风铃一样垂在半空中。
　　然后，在它们的尾端拉扯出一条细不可见的细线，从而维持着琴弦与金属锭的联系。
　　——出乎意料的简单。
　　在肉眼的观察中，琴弦的末尾几乎消失了，仿佛悬浮在了半空之中。
　　鬼斧神工的效果依旧在继续，没有中断。
　　他并不是在做某一根琴弦，而是在做一个有些复杂，用一些无比脆弱的部分彼此连接的金属线集合体。
　　只不过恰巧，只要轻轻一磕，这些金属线就能够被拉到鲁特琴上，成为真正的琴弦而已。
　　埃米亚的呼吸稍微紊乱了一些。
　　果然，有些困难，也许只是一张一戳就破的纸。
　　在他的余光中，他瞥到，那个年老的看门人，已经不知何时从角落的座位上站了起来。
　　第一套琴弦已经完工。
　　第二套琴弦，长度不变，直径加了近乎微不可查，却近乎精准的0.02mm。
　　然后是第三套，第四套。
　　每一套琴弦之间的直径差距，在外行人看来可以忽略不计，然而却实实在在地决定了乐器的质量。
　　这也是所谓的技术壁垒。
　　但是，拥有鬼斧神工的埃米亚，正是能将这些存在了也许几千年的技术壁垒，以洪水冲垮大坝的蛮横之势一扫而空的人！
　　希格家里的那些琴恐怕也是因为这些原因而没有挂弦的——想要制作出合格的琴弦，明显是一个异常需要技巧的工种。偏偏她对声音敏感明显远远高于常人，大概完全无法忍受劣质的琴弦——偏偏琴弦不是那种用小刀调整一下就能勉强使用的东西。
　　她买得起的琴弦被她自己嫌弃。那些她看得上的琴弦又不是她能负担得起的。
　　埃米亚叹了口气，半空中的青铜盘旋着落到他的左手上，而一圈圈的琴弦则如同一层一层地交替叠在了他的手臂上。
　　过百条琴弦如同瀑布一样低垂而下。
　　“成功了。”银低声说，“如果这样的效果能让每个人都能学会就好了。”
　　埃米亚出了口气，转向了自己的某位队友：“希格小姐，现在要请您验收了。”
　　希格从头到尾都站在旁边，将这一切都收入眼中。此时眼里更是已经几乎要发光了。
　　她轻轻张开了口，向着帘幕一样的琴弦吹了口气。
　　吹起的细风丝丝缕缕地划过了琴弦的帘幕，琴弦微微摇摆，在风中彼此轻撞。
　　“叮铃铃——”
　　悦耳如同风铃，和谐如同唱诗班的阿卡贝拉。
　　音声在寂无人声的仓库之中悠然地在走廊与房间之中回响，掠过了墙边的跳动之光。
　　就像是黑暗的森林中骤然响起的夜莺啼鸣。
　　“……？”埃米亚愕然地低下了头，“这是琴弦的声音？”
　　他是不懂乐器，但是这么细的琴弦，是能吹一下就能一起在空中齐鸣的么？
　　就算这些琴弦是出自他手，他也万万无法预见到这一幕的出现。
　　希格上前走了几步，把一帘帘的琴弦接了过来放到地上。
　　然后，她理直气壮地答道：“——当然不能，刚才的和声是我自己唱的。鲁特琴弦那么重，要是随便吹一口气都一起响，那说明你这琴弦完全不合格啊。”
　　“喂！”
　　虽然这个事实完全在情理之中，但是听眼前的这个小不点就这么不客气地承认，埃米亚还是觉得太阳穴旁边的血管猛跳。
　　所以你这家伙真的需要琴弦么？！
　　像是看出了他在想什么一样，希格鼓起了脸：“——我可以不用，但是不能没有！听说过没有乐器的诗人么！我为啥要当那唯一一个啦！”
　　“好好好。”埃米亚挥了挥手，抱起了紫檀木，“我在你的屋子里看见过一些无弦的鲁特琴，乐器的规格就按照那些可以么？”
　　“没有问题！”
　　“哦对了。”被希格一顿打岔，埃米亚差点忘了最为关键的，“还有琴弦的质量呢？”
　　“没有问题！”希格把满满的琴弦挂在了自己头上，又吹了一口气。
　　这一次，响起的是笛子的清亮声。
　　埃米亚已经不想吐槽，为什么吹一口气会让一堆鲁特琴的琴弦发出管乐器的声音了。
　　“哦对了，琴弦下面的音孔不是有镂空么？能帮我把镂空纹路做成博德之门，安姆，深水城，银月城的金币样式么？”
　　难是不难，至少对于埃米亚不难。
　　“你早晚淹死在钱眼里！”
　　“还有这种好事？”
　　“……”埃米亚长叹了口气。
　　如同泪滴一样的音箱，平直的音板，琴颈，弦钮箱——
　　虽然这些结构，也许用不同材质的木材会更好一些。但是希格恐怕更在乎材料值不值钱。
　　而且希格虽然看起来娇小，但是平时没有表露出明显的力量不及，不至于搬不动鲁特琴，那就随她好了。
　　六根琴弦已上。希格迫不及待地将琴弦抱在怀中，在琴弦上轻轻一拨。
　　这一次，响起的才真的是鲁特琴那宁静温和的音色。
　　“……我真感动啊。”埃米亚叹了口气，擦了擦自己的眼角，“原来鲁特琴听起来不像阿卡贝拉和笛子啊。”
　　希格瞪了他一眼，高高地举起了刚刚完工的琴：“我们完工了！那边的那位老大爷！现在你还有话说么！”
　　看门人早就已经站起来了。
　　这一次，他没有再迈着那慢悠悠的步伐，而是快步走近了希格。
　　他接过了鲁特琴，将这把琴反反复复上上下下端详了十几遍，锐利的目光几乎要将它剖开重造。
　　最后，他闭上了眼睛，将所想的一切都化为了一声长叹。
　　他转过了头，将白色须发下复杂的目光投向了埃米亚。
　　“我敢说，贡德之民已经是世界上最强的工匠了——我们鼓励新进，鼓励新技术，资助灵感，同时环境平稳，极少受到外界的裹挟，几百年来都可以说，躲在费伦的风雨之外。即便是奥术之灾中，整片大陆都沦为废墟，而贡德最大的教会却恰好位于博德之门，没有受到一丝一毫的波动，反而将逃难来的许多工匠吸纳进了公会之中。”
　　“我们唯一担心的，就是自己的技术可能会让世界改变得太快，我们还没有做好以身浴血的准备。”
　　看门人将琴还给了希格，站在了埃米亚的面前。
　　“如果你的效率有贡德之民的八成，那么我会夸奖你作为法师极有上进心，也许会为变化系带来变革。”
　　“如果你的效率和贡德之民并驾齐驱，那么我会惊愕于你的才情，向你伸来橄榄枝。”
　　“如果你的效率让贡德之民望尘莫及，那么我甚至会鼓励贡德之民奋起直追。”
　　“但是现在？”
　　看门人摇了摇头：“这把琴，让贡德之民来做琴弦，他们也许可以在一天内完成一套。但是他们要花更多的时间来调试才能确保制造的准确。事实上，这件事不会只让一个贡德之民来做。”
　　“而准备材料，让紫檀木到达最佳状态？这种事情更是只能靠时间来抹平……几个星期？几个月？无论如何，进度都无法加快。”
　　他回头看了一眼沙漏。
　　里面的沙子几乎还没有来得及下落，最下方只有无比纤细的一层。
　　“你做完了一把质量上佳的鲁特琴，甚至给自己的吟游诗人准备了够用一辈子的琴弦，耗时只有一分钟？”
　　越说，守门人的声音越是高亢，声音中的衰朽和虚弱也越发消散。最后，他竟步履如飞地在齿轮坊中大幅度地挥着手，来回踱步，哪还有刚刚的衰老迟缓？
　　埃米亚皱紧了眉头。
　　这个气氛好像有点不太妙。
　　下一秒，看门人突然止步，问出了一个堪称石破天惊的问题。
　　“露尼亚的埃米亚先生，你是不是答应了焰拳，要向他们供给九百套盔甲？”
　　这个问题绝不应该出现在这个时间，这个场合！
　　而且，他还从来没说过自己的名字……甚至还没和古登堡大匠说过！
　　“虽然我猜我不会得到回答，但是我还是想问。”埃米亚皱紧了眉头，退后了几步，“您是怎么知道的？”
　　“其实没有你想的那么复杂——你们失踪之后，焰拳被迫向至高奇迹之殿追加了紧急订单。但是因为人手实在不足，焰拳也拿不出能够对应紧急订单的价码，所以贡德教会已经婉拒了。”
　　“那么，让我说得更清楚一些吧——”看门人的大半张脸都掩藏在胡须之下，根本看不到表情：“像你这样必定震惊世界的年轻人，上述所提的举措都不免太过保守了。侮辱了你前无古人，也许甚至后无来者的才能。”
　　这一下子，埃米亚一行人都不禁皱紧了眉头，把手放到了腰间的武器上。
　　总不能是打算杀人灭口吧？
　　这时，看门人哈哈大笑起来：“当然是比试！和我比一场吧！就比，我们谁能先完成四百五十套供成年人类体型使用的钢铁全身板甲！材料由贡德教会出，就从这齿轮坊的仓库中取。这次比赛只我自己出场，而且只用齿轮坊的工具，只用我自身的技艺和神术。我一个，而你们一行人大可以彼此协力。”
　　“不论哪一方胜，我都会把我做出的四百五十套全身板甲送给你们，任你们支配。如果你们输了，你们也不必为此付出任何代价——这只是我个人的一时兴起。”
　　说到这里之后，他却闭口不言。
　　扑通扑通。
　　扑通扑通。
　　埃米亚的心脏搏动频率骤然加快了。
　　看门人已经明确承认，埃米亚的效率要远远凌驾于贡德之民之上，差距之大，可臻百倍千倍。
　　即便如此，看门人却依然提出了比赛。
　　也就是说，这位看门人的工匠之才，要远远凌驾于寻常的贡德之民。
　　同时，他的信息渠道，堪称离奇，一位生活在不见天日的齿轮坊的看门人绝不应该知道这些。
　　埃米亚抿住了嘴，让微微颤动的嘴唇安静一下，过了一会，终于问出了最后一个问题：“这样的比赛我当然乐于接受，但是我还是想问——”
　　“假如我赢了呢？”
　　面前的佝偻老人哈哈大笑起来，原本佝偻的身躯不知何时悄悄绷直，虚弱的身躯不知在何时满溢着生命的活力。
　　原本的衰朽，只不过是伪装而已。
　　看门人咧开了大嘴，满脸的胡须竟不知何时如同返老还童一般变成了棕色：“那也得等你赢了之后再说。”
　　就在这短短的几句话的时间之中，佝偻的看门人已经消失不见。
　　站在埃米亚面前的，是一个身材高大强壮，胡须茂盛的盛年男性。
　　他的背后，是一把庞大到近乎一人高的巨大铁锤。
　　埃米亚深吸了一口气：“这个问题大概非常多余了——这场比赛，应该对齿轮坊的库存也是个不小的损耗，需要通知古登堡大匠一声么？”
　　面前的存在大手一挥：“啊，很好，顾人顾己，很符合我对善良一代的后起之秀的想象，但这确实不需要你来担心。”
　　“明日早晨，古登堡祈祷的时候，我会告诉他的。”
　　牧师早上祈祷时，是最不喜欢外界打扰的时候。
　　这个时候，他们只会和一个存在遥遥对话。
　　当意识到面前存在的真实身份之时，埃米亚的手也不禁微微颤抖了起来。
　　当你的效率，是寻常工匠的万倍十万倍的时候，还会来找你比试的，当然就是世界上最强的工匠。

六十七 神明之力，凡人之才（一）
　　此时此刻的齿轮坊，本应该空无一人。就连本应在这里休息的古登堡大匠，也在不久之前被迫投身于凡俗事务中了。
　　然而，事实上恰恰相反，这座位于地下的大工坊正在变得前所未有地喧闹起来。
　　一车车的焦炭正在被从库房中搬运出来，满载的钢铁在运输车中摇摇晃晃。
　　入鼻的是燃料的尘土味，入目都是金属的闪光。
　　更奇妙的是，拖拽着这些运输车的并非活人，而是此前曾经出现在看门人和古登堡背后的神奇机械。
　　就目前来看，在大部分时候，一个机械足以应对所有需求。但是只要需要，他们也大可以将这些机械洒满视野。
　　齿轮坊正在被这些机械注入活力，如同拥有生命一样在摩擦与碰撞声中苏醒。
　　自然，贡德的齿轮坊也是有铁匠所用的工具的。只不过这些需要炽烈的热量才能运转的工具，是没办法和其他工匠兼容的。
　　“——轰！轰！”
　　震耳欲聋如同龙吼的声音正在齿轮坊的街巷中回荡。
　　但那，只是风箱将空气不断鼓入熔炉之中的声音。
　　在此刻的铁匠区，墙边的不灭火把已经显得无比黯淡。只因为火炉已经炽烈得如同太阳一般，炽白色的烈火将整片开阔的区域照耀得如同白昼。
　　而这样的火炉和铁砧，在这片区域里被准备了足足十套。
　　仅仅在这里站了一会，马尔斯就已然不得不将自己的盔甲卸到自己脚边。
　　这里的室温正在逐步攀升。靠着圣武士的毅力，他可以忍耐。但是如果再加上盔甲，那就连他也没办法撑到比赛结束了。
　　而希格居然此刻也已经把头发束到了脑后，满头大汗地用她的新鲁特琴戳埃米亚的背：“队长大人，这个，可能是我见识短浅，那边那个看起来就非常不对劲的看门人，该不会是……该不会是那个……？”
　　埃米亚答道：“他其实已经说得很清楚了。”
　　看门人，就是贡德。当然，在这里的不会是神明的本体，只是神明的化身。
　　但是神明化身，已经不是凡人能够尝试对抗的个体了。
　　“——噫！”在失去了最后一缕不切实际的期望之后，希格由衷地发出了一声哀鸣，“我现在跑还来得及么？我就想赚个小钱，实在没兴趣也没胆子往世界的舞台中央走。”
　　埃米亚答道：“九百套全身板甲，合计市价是一百三十五万金币。虽然变现可能稍微有点麻烦，但是贡德阁下是要求我们队伍一起上，所以这是队伍收入。”
　　希格的两条腿仿佛有了自己的想法，一条不停地向后缩，另外一条把她死死地钉在原地：“也就是，我能分到……分到……？”
　　“大约三十四万金币。如果你现在离开的话……”
　　就在此时，工匠之神贡德的机械，居然通情达理地把一车钢锭也送到了他们的面前。
　　九百套全身板甲，需要超过十吨的钢铁。
　　“不是这个！这拿人手短吃人嘴软，我这三十四万拿到了手，可就不是临时的雇佣兵了！这之后你们上刀山下火海我也得跟着！但是这才入队不到四天，你就已经开始和神明化身比试了！”希格的目光疯狂在钢锭的山峦和那个火炉旁高大强壮的身影之间切换，“以后万一你真要跳火海甚至跳冥河，我是不是也要跟着跳？”
　　“怎么可能。”埃米亚叹了口气，“如果真遇到那种事情，那也是我自己跳，绝不会拉着你一起。说到底，我们也只是萍水相逢的队友，大难临头各自飞又有什么关系，只要提前告知一声即可。”
　　“妈耶，这钱我拿得更不安稳了。”希格抱着琴一脸纠结，“那我先出去把琴放远点，乐器可经不起这高温的折腾……但是我丑话说在前头，我那点黑话可没法和真神说哦。”
　　埃米亚答道：“这比试本来就是我答应下来的。我只请求你们竭尽所能而已。”
　　看着吟游诗人举着鲁特琴快步跑远，埃米亚不禁转过了头。
　　在大半队的人都在为接下来的比试而心惊肉跳的时候，理所当然，有某位不知名的女性仍然完全处在状况之外。
　　银小姐，此刻正兴致勃勃地观察着贡德为比试做的种种准备：加固熔炉，提高炉温，调运钢铁——
　　自然，这些工作全都是依靠神术来进行的。
　　在共处的这些日子里，埃米亚大概也摸到了银的一些脾性：她对奥术有特别的偏爱，但是总体上喜爱的是魔法本身，但是万一法师和牧师起了冲突，会毫不犹豫地站在法师这边。
　　真是个怪人！
　　而且，即便现在已经变成了货真价实的火炉，她此刻仿佛也完全感受不到这里近乎火山口一样的热烈氛围。
　　因为即便在这个时候，银依旧披着那件他缝制的冬狼斗篷。
　　他理解，银有些特殊之处，也许不畏惧夏日的高温。
　　但是在现在，室温节节攀升之际，在这个炎热的火炉，她那白皙的脸颊居然只是微微泛红。这让埃米亚根本区分不出她是激动还是炎热。
　　埃米亚擦了一下额头，手上传来的湿润感告诉他，他已经因为过高的室温而汗流浃背了。
　　“……银，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉？”银迷茫地收回了目光，筹措了一下措辞，“他用熔岩墙来准备热风，给熔炉提供底热的思路还行？”
　　埃米亚差点翻了个白眼：“我是说，你有没有觉得热！”
　　银眨了眨眼睛，然后不停地摇头：“……什么叫热？我从来就不知道什么叫热。”
　　“……就当我没问！”
　　在这近乎没头没尾的对话之后，远在火炉之旁的贡德突然开口说道：“露尼亚的埃米亚，你准备好了么？”
　　埃米亚霍然起身，答道：“我准备好了，随时可以开始。”
　　贡德仰头笑了一声，向着他招了招手：“哈，还是让我来再确认一遍吧，到我身前来。”
　　……？
　　同时，一道光辉在他的身上亮起，昨夜受伤中毒留下的所有后遗症烟消云散，几乎同一时刻，房内的炽热的火焰就被光辉瞬间隔绝在外。
　　埃米亚走到了他的身边，贡德明面上在和他交谈，但是这位工匠之神真正想说的话，却悄悄流进他的脑海：【年轻人，其实这个问题颇为无礼，但是我还是想问：你难道不知道那位银小姐的身份么？】
　　【！？】埃米亚悚然一惊，【其实这也困扰我很久了，我对她的身份略有些猜测，但是一直无法确定。】
　　【我还以为这很明显了……那么，你认为她是谁？】
　　【……我觉得。】埃米亚咬了咬牙，【她是魔法女神密斯特拉。】
　　银那完全没有烟火气，堪称娇纵的说话风格，实在不像是一个长时间在物质界生活的法师。费伦的法师虽然被广泛认为脱离世界，但他们也普遍是从泥土中摸爬滚打中成长起来的，不可能像银这样……
　　仿佛从来没有在大地上生活过一样。
　　与此同时，和魔网的奇妙联系，对魔法的狂热与熟稔，即便失忆都无法消磨的联系……
　　以他的见识，他只能向这个方向联想了。
　　只不过，出乎他意料的是，贡德明明才是挑起这个话题的人，但是却并没有表示赞同。
　　恰恰相反，这位世界上最强的工匠在听到这个回答时，眼睛一下子瞪得极圆，几乎要把浓厚的眉毛从额前顶下来，随后他遏制不住地仰天狂笑了起来：【密……密斯特拉？凡人的想象力总是这么丰富！】
　　他大笑着猛锤自己的胸口，在彼此的意识中继续着这个话题：【她肯定不是密斯特拉！以你的年龄，恐怕根本没见过密斯特拉的威能吧？很遗憾，她不可能是密斯特拉……那可是拖瑞尔的魔网女神！如果要选择费伦最强的神明，那么几乎必然是在大地女神裳提亚和魔法女神密斯特拉中择一！这两位女神和其他神明根本就不是同一级的存在！】
　　【我就姑且不说，她的相貌和魔法女神毫无相似之处了。而且她的性格也和两届女神都毫不想象。那两位女神对魔法本身的热衷和狂热远没有那么夸张，而且……嗯，说话时也注重仪态一些。你问遍所有的魔法女神选民，也不会有人认为这位银小姐是女神的。】大概是埃米亚给的回答对这位神明来说过于滑稽，他笑得完全停不下来，【退一步说，你可以有万般理由，但是有一个问题你无论如何也无法解释——这位银小姐实在是太太太太太弱了！只要是那位女神的残片，就不可能像她那么弱！】
　　强与弱，这就不是埃米亚能够做出评测的东西了。
　　在他看来，银的那些特殊法术已经足够奇特了。而且辩解恐怕也没有什么意义，贡德显然早就在注视他们一行，对银的了解不见得比他少。
　　【好吧。】埃米亚叹了口气，【看起来您有结论？】
　　【其实很简单，她的体内燃烧着银火，那是密斯特拉选民的标志。】贡德答道，【除了密斯特拉本人之外，就只有她的选民拥有那种最为伟大的火焰。而想成为选民，除了那种司空见惯的英雄受赐，其实还有一种更加粗暴的方法。】
　　【什么？】
　　贡德面无表情地指了指腰部三寸之下：【——生。】
　　【啊？】
　　【只要你是密斯特拉的亲生孩子，那你当然就天生是选民了。】
　　这都什么乱七八糟的！
　　埃米亚忍不住辩驳道：【可是银好像从来没提过她的父母？】
　　【那就更对了，第二代魔法女神的亲生孩子，基本上都是在好多年后才发现自己的真正身份。过无父无母生活的选民数不胜数。第二代魔法女神在大地上生活了几千年，大概只有神上神才知道她在那些年里生了多少孩子。】贡德耸了耸肩。
　　这到底是生了多少，才能让另外一位神明都不知道她生了多少孩子啊！
　　【哦，不要误会，如果我专心去查的话，也许能找到一个确定的结论，只不过我没兴趣去查而已。】贡德答道，【但是我可以确认，这位银小姐肯定是密斯特拉选民。我认为她几乎必然是密斯特拉的某个被遗忘的女儿。】
　　【但是她似乎能和魔网建立联系？】
　　【你在说什么蠢话，银火的本质，就是混杂着神力的魔网节点。这些体内有银火的选民无时无刻不在魔网之中，哪还需要专门去建立联系？】贡德答道，【在奥术之灾之后，曾经不可一……好吧，如日中天的大法师欣布，因为魔网的混乱而陷入疯狂，至今尚未恢复。这就是她作为密斯特拉之女与魔网联系的明证。】
　　【多的八卦我就不必说了，你不妨去问现世的其他密斯特拉选民，比如阴影谷的伊尔明斯特。】贡德挥了挥手，【银火的力量无穷无尽，连我都为之艳羡……反正，向密斯特拉选民嘘寒问暖实在是太蠢了，连我都看不下去。】
　　体内有火的人，当然不会怕火。
　　埃米亚微微转过了头，刚好和银对上了目光：“那我应该可以借助这位密斯特拉选民的力量吧？”
　　贡德哈哈大笑，拍了拍肩膀上的如椽大锤：“我刚刚才说过，让你们全队一起上。我还不至于这么快就食言。”
　　“那么……”埃米亚站回到了银的身边。
　　这场比试，马尔斯和希格几乎没办法帮上忙。
　　胜负的基础，当然首先是取决于这位工匠之神在收力的情况下，效率到底有多高。
　　再者，就要看银是否还藏有底牌了。
　　埃米亚深吸了一口气，将手放在了他身边堆积如山的钢锭之上。
　　轰隆。
　　在同一时刻，最后一车燃料和金属也被机械们运到了位上。
　　他坦然地说道：“我准备好了。”
　　站在这个大厅的另一边的，就是贡德那正在熊熊燃烧的火炉，一望无际的燃料与在火光中熠熠生辉的钢锭。
　　“很好。”贡德咧开了嘴。
　　他打了个响指，原本的沙漏在半空中微微扭曲变形，竟变成了一座一人高的座钟，立在双方的材料之旁。
　　三个指针正在缓慢旋转着。
　　此刻，距离正午十二点，还有三十秒钟。
　　“那么，正午十二点零分零秒，竞赛开始：谁先将自己准备的材料转变成四百五十套符合成年人类体型的全身板甲者，取胜。”
　　秒针与大钟中的齿轮正在旋转。
　　埃米亚闭上了眼睛。
　　不管是结构感官还是鬼斧神工，都不需要视力，他索性闭上了眼睛。
　　咔哒咔哒咔哒。
　　秒针带动分针，分针带动时针。
　　三个指针在这一时刻完全重合。
　　凡人与神的竞赛正式开始。
　　“嗡——”
　　同一时刻，魔力开始呼啸。
　　埃米亚面前的无数金属，脱离了固体的形态。
　　而与此同时，在他的对面 神明开始显现威能中，最为不值一提的一角。
　　然而对凡人来说，依旧堪称神迹。
　　贡德只是一抬手，钢铁的山峦就被遮天蔽日的烈焰所笼罩。
　　下一秒，钢铁堆积而成的山峦，化为火山。
　　无数的机械臂将大量已经开始升温的金属送入了火炉之中，金属的表面立刻在炽烈的熔炉之中缓缓崩解。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　这次比试，贡德给埃米亚留下了胜利的可能性，至少是表面上的。
　　如果是比拼制造魔法物品和神器，凡人胜过神明的可能性是零。
　　但是，贡德也不会是慈善家。恰恰相反，恐怕没有神明会不爱惜自己的名声，更没有神明愿意在自己最主要的神职上输给一个凡人——哪怕是在加上一大堆定语的前提下。
　　他们也不会输。
　　这场比试，只靠自己的话，埃米亚的胜率恐怕连1%都没有。
　　【银！】

六十八 神明之力，凡人之才（二）
　　在这个时候，呼唤银，想让她做的事情当然只有一个了。
　　银最特殊之处，就是和时间有说不清道不明联系。
　　此前，埃米亚还从来没有尝试过让银来加速鬼斧神工，因为原本的速度也足以应付所需了。
　　【马尔斯，希格麻烦帮我监视……帮我注意一下看门人先生的进度。】
　　【你让我怎么注意，贡德神的这个速度我根本看不懂！！！】
　　而圣武士，只能在心灵的连线中作出如此回应。
　　贡德教会真正的制造能力其实远远超过凡人的常识——这个是所有对贡德教会有所了解的人都略知一二的事情。
　　仅仅是摆在奇迹大厅中的展品，就足以让人怀疑自己是否和贡德之民生活在同一片大地之上，自己是否和贡德之民用着同样的大脑和双手。
　　而很显然，贡德之民最秘密最先进的技术，是不会摆在众目睽睽之下的。
　　而贡德，自然还要凌驾于最为娴熟的贡德之民之上。
　　一大块本就已经烧得通红的铁锭被贡德机械臂送入了如同太阳表面一样炽热的火炉之中，过了几秒钟后被直接取出，铺在了贡德面前的铁砧之上。
　　“当！当！当！”
　　贡德手中的大锤也许有近百公斤重，但是此时此刻在神明的手中却好像是匕首一样轻盈。贡德迅如雷霆地落下数锤，就已然将一块铁锭捶打成了规整的铁板。
　　制作板甲的基础材料，就是无数这样的铁板。铁匠会将铁板裁剪，然后用大锤的捶打下将它弯折成铁匠所需的形状，最后将它们一块块拼接在一起，这就是对板甲制作流程最为简化的描述。
　　而这期间的无数反复捶打，本应是板甲制作的困难所在。
　　但是这一问题，正在被贡德以最为粗暴的方式解决。
　　最纯粹的力量把控，最纯熟的熟练带来的极致速度，以及神明之躯带来的无穷体力。
　　足以开山裂石的重锤，此刻却如同流星雨一样落在铁材之上。
　　最过分的是，这把重锤上居然能够喷出碧蓝色的闪电和洁白的霜冻。这样看似杀伤性的力量却在贡德的控制下用来修割和冷却钢铁。
　　在外人看来，坚固的钢铁简直就像是湿润的黏土一样被贡德随心所欲地操控着形状。
　　所有需要花费冗长时间的工序，都在工匠之神的技巧与工具之下以骇人听闻的速度被完成。
　　【哦，埃米亚，我这边还有一个坏消息。】希格的讯息也一同传来，【——在干活的不止贡德自己，所有的机械臂都在同时开工。虽然效率要低很多，但是加起来，我估计效率也有贡德神的一半？】
　　现在才仅仅过了六秒钟，银甚至还没来得及开始施法。
　　轰隆！
　　就在这无比短暂的时间之中，一件胸甲已经离开了贡德铁砧。
　　按照这个效率，即便保守来说，贡德制造铠甲的速度，是埃米亚的三倍以上。
　　还不要说，即便以一分钟一件板甲的速度来算，埃米亚完成任务也需要夸张的四百五十分钟，要连续进行近八小时的施法，期间体力和精力的消耗必然会导致效率的进一步下降。
　　而贡德？一来，一位神明的体力不会在短短八个小时之中就完全耗尽，退一步讲，他做完这四百五十套铠甲根本不需要那么长时间。
　　——这根本没办法比！
　　“来了来了！”银一边把目光死死地盯在贡德的大锤上，一边快步退到了埃米亚身边，把手搭在了他的后背上，“我就喜欢这种比试，不过那把大锤是真正的神明自用武器，对这位工匠之神的提高实在是太大了。”
　　银的力量，是堪称立竿见影的。
　　在和她的手碰触在一起的一瞬间，周围的一切似乎都变慢了，只有银的声音依旧无比顺畅地传入他的耳中。
　　他无法确认自己的制作速度是否变快了，必须靠确认其他人的反应，才能准确估计银能力的效果。
　　埃米亚无比短暂地退出了结构感官，观察了一下贡德的方向。
　　时间似乎真的变慢了，又或者是他的速度变快了。
　　……时间变速的尺度，大约是两倍和三倍之间。
　　他甚至能够将贡德钢锤喷吐闪电与寒霜的过程勉强收入眼中。
　　……大锤？
　　一缕灵光闪过他的脑海，他来不及细说，只来得及向着希格和马尔斯喊了一句：【贡德的锤子不对！】就立刻重新投身于盔甲的制作中。
　　*************************
　　【……啊？不对？】希格一边用手痛苦地遮着眼睛，避免跳跃的电火花灼伤眼睛，一边迷茫地问道，【什么不对？】
　　马尔斯愣了一下，随后霍然站起身来，右手作拳猛地击打在左掌上：“没错……就是不对！”
　　他来不及向希格解释，以百米冲刺的速度冲到了贡德身边，在雷霆喷流的爆鸣声中大喊道：“贡德大神，在比赛中，您不能用您的这把神锤！”
　　“……啊？！”即便神明不会分神，手中制作盔甲的速度没有丝毫减缓，这离奇的一句话还是让贡德忍不住转头问道，“不能用？为什么？”
　　“因为您说得非常清楚！”马尔斯拉高了声音，“材料由贡德教会出，就从这齿轮坊的仓库中取。这次比赛您只有自己出场，而且——”
　　他吐字无比清晰，仿佛担心贡德会将这件事糊弄过去：“只用这齿轮坊中的工具！所以您不能用这把神锤！”
　　“——卧槽！！！”工匠之神自然不是什么温文尔雅的人，听到这平地惊雷的质疑，他不禁立刻就骂出了声，“这他妈是我自己的大锤！凭什么我不能用？”
　　贡德的怒吼声在马尔斯的脑海中阵阵回响，让他头晕目眩，但他仍然咬牙答道：“这是您自己说的！难道说这把锤子归属于齿轮坊，平日里每个贡德之民都能用么？”
　　这当然是不可能的。
　　面对这样的争议，连贡德都不禁犹疑了起来，被迫停下了自己的锻造——当然，他周围的神奇机械依旧片刻不停——
　　“话是这么说，但是能用自己的装备不是默认的么？”贡德愤愤地指向了埃米亚，“难道你们的法师没有用自己的法杖……”
　　说到一半，工匠之神的声音哑了下去。
　　如果说鬼斧神工需要什么材料，那也只是用来制作的材料本身，除此之外不需要任何额外的施法材料。
　　也就是说，埃米亚是真的没有用任何额外的装备。甚至他们一整队人都同样如此。
　　那自然，贡德也不应该如此。
　　“我他妈……”这当头一击是真的让贡德猝不及防，他拍了拍自己的脸，“行行行，这就算我疏忽了！我确实不是故意的。”
　　他气恼地把大锤丢到地上，然后身影一隐一现，就抱着一大箱工具重新出现在了原地。
　　这次，他怀中的工具箱上刻着贡德的神徽，显然，这才是真正来自齿轮坊的工具。
　　“那违规的事……”
　　“少得寸进尺！”圣武士的咬文嚼字立刻就被贡德有样学样：“违规？我之前有说过违规的惩罚么？没说那就是没有。”
　　不是每个人在制定规则时都会像法学家，圣武士，魔鬼又或者提尔教会那样字字斟酌的。还不如说，这些特别注重规则的群体才是异类。
　　说到这里，贡德愣了一下：“也就是说我甚至可以把锤子拿回来……？”
　　眼看这位工匠之神动起了歪脑筋，吟游诗人小姐咳嗽了一声：“如果您这么做了，今天的事情就会变成这样：露尼亚的埃米亚的铁匠技艺之强，已经到了连工匠之神贡德都要靠严重作弊才能取胜的地步了。”
　　神明在本家技艺上赢一个凡人要靠作弊？！这他妈还不如输了呢！
　　贡德愤愤地向着埃米亚的方向投去了目光。
　　圣武士和吟游诗人成功和他纠缠了几分钟，让他本体在这几分钟之内毫无作为。即便是工匠之神，在此刻也忍不住去关注一下自己竞争对手的进度。
　　随后，他忍不住倒吸了一口凉气。
　　就在这几分钟之中，已经有近十套铠甲静静地矗立在了埃米亚的身后。
　　这他妈怎么可能，据他的估计，那个小子一分钟之内只能完成一套，虽然这个效率已经足以震撼大陆，但是还不足以超过他才对！
　　为什么他的效率突然就翻了倍？
　　贡德的目光和银对在了一起，而银毫无畏惧地回瞪了过来，但是手依旧贴在埃米亚身上。
　　贡德的身体微微抖了一下，一种不祥的预感在心头升起。
　　再也不能进行任何拖延了。
　　“嘭！”
　　贡德不再理会圣武士和吟游诗人，将手中的铁锤如同流星一样砸在钢材之上。
　　此消彼长，再磨蹭下去，他说不定真的会输！
　　博德之门风起云涌，那么博德之门的贡德教会在干什么？
　　在看他们的主神被一个二十岁的年轻法师在铁匠上吊打？
　　****************
　　就在博德之门西北风的齿轮坊中正在字面意义上的热火朝天之时，阿波戴尔和他的变形怪随从，也已经来到了下城区的城墙之角。
　　这里，就是原本幸运教会所在之处——幸运教会最主要的信徒就是赌徒和冒险者，都不是什么上流人士。
　　而教会的选址，自然都是信徒聚居的中心。
　　“居然还没有挂上新的招牌么。”阿波戴尔皱着眉头望着此刻教堂的大门。
　　他知道这里发生了什么事。但是这座曾经的教堂本应该已经人去楼空，甚至被新到来的商会拆成废墟，在地基上重起新楼。
　　但是它的新主人却仿佛颇为仁慈，选择保留了这座在博德之门中一度颇有声望的大教堂。
　　不过，霜火商会显然尚未入住。以至于这座大教堂此刻正经历着数百年来前所未有的萧条。
　　在空荡荡的教堂大门之前，竟然只有一男一女两个没成年的小孩在将海报贴在教堂的城墙上。
　　上面画着瓦拉肯大公长子。
　　阿波戴尔沉吟了一下，向前打了声招呼：“前面的两位……”
　　不过这再寻常不过的动作却引来了异常激烈的反应，两个小孩子几乎同时抖了一下，险些跳了起来，几乎第一时间就拔腿欲跑。
　　阿波戴尔微微眯起了眼睛——这个反应他很熟悉。有这样的警觉心的小孩子，多半身上都有些不光彩的记录。
　　不过即便圣武士也不是不分轻重缓急，现在他实在是没有时间去仔细排查两个小孩子的偷窃记录，只是问道：“别误会，别误会！我只是路过想问问消息。你们好，我刚来到博德之门，想要拜访幸运教会，你们知道幸运教会发生什么事情了么？”
　　两个小孩子中，男孩是人类，而女孩是一个红皮长角的提夫林。
　　在被吓了一跳之后，小男孩抚着胸口长出了一口气，轻咳了一声：“什么误会，我和卡菈克是在这里干着合法的工作！至于幸运教会？我不知道出了什么事，就知道他们昨天夜晚，推着一辆货车离开了。泰摩拉教会好像已经关门了吧。”
　　这件事阿波戴尔早就知道了，但他还是继续问道：“那么，你知道幸运教会的牧师们去了哪里吗？现在教堂是无主的么？”
　　“别问我们啊！”小男孩恼火地答道，“我就知道那些牧师已经去城外了，至于在外城区的哪家旅店，我哪知道？说不定是去小卡林珊了？反正现在瓦拉肯大公想让他的长子也当上大公了，现在满城洒钱，慷慨得很。大概也不介意多几张吃饭的嘴。”
　　说着，明显比身边小女孩活跃的小男孩把手中最后一张海报也贴在了幸运教堂的墙上，没有和阿波戴尔一行继续说话，反而拉了一把自己的同伴：“对不起先生，我们今天的工作做完了，要回去休息了！”
　　“抱歉，打扰了。”
　　奇怪的小孩。
　　这是阿波戴尔的第一反应。
　　也许他们真的是盗贼工会收养的孤儿，所以才不愿意和陌生人有过多交谈？
　　如果这样的话，如果他们太热情，阿波戴尔倒是要小心自己的钱包了。
　　就在此时，跟在他身后的女仆突然向前凑了几步，低声说道：“他们认识你，圣武士大人。他们是回去通风报信了。”
　　……？！
　　阿波戴尔愣了一下：“你认识他们？”
　　“不，我不认识。”罗莉安平静地答道，“是这两位小朋友，他们在心里告诉我的。他们不是盗贼工会的人，他们都来自于一个叫希望之邸的福利院。这个福利院在博德之门有些年头了，从这里面出来的孤儿不少都已经长大成人，甚至一小部分还在博德之门出人头地，而且和福利院维持着联系。”
　　阿波戴尔在博德之门并没有留下塑像——说到底，当年他和安塔·银盾大公是真的闹得不可开交。
　　知道阿波戴尔的人也许为数众多。但是一个福利院，连里面的两个小孩子都知道他的相貌，这就有些不同寻常了。
　　阿波戴尔沉吟了一下：“那么，我们改变一下行程——我打算去希望之邸看看。”

六十九 神明之力 凡人之才（三）
　　理论上，与贡德对决的并非仅仅是埃米亚一人，而是整整一队的齐心协力。
　　但是这个说法多少是有些讨巧的，毕竟圣武士和希格，擅长的方向是在战场上横冲直撞和在舌战时巧舌如簧。他们也许对武器和铠甲有些肤浅的了解，但也到此为止，无法真的加入到这种工匠对决之中。
　　所以，在这个时候，他们在大多数时候，也就只能干着急而已。
　　二百五十套。
　　马尔斯默默地计算着贡德进度。
　　在竞赛刚刚开始时，埃米亚还能靠着一次瞥视估计贡德的进度。但是到了现在，两方出品的铠甲都已经堆成了小山，占据了原本钢锭所在的位置。
　　现在，时针再度摆动。
　　距离比赛开始，已经过去了两个小时。
　　这次竞赛已经进度过半了。
　　失去了自己的大锤，贡德的速度骤然降了下来。
　　一方面是贡德的神器无比强大，对他的锻造帮助之大无可替代。另一方面，贡德是比赛中途突然被迫放弃神器的。平素里贡德显然也没有用普通工具速锻铠甲的必要，经验不算丰富。
　　一时之间，两人的进度堪称难解难分。
　　但是，马尔斯意识到，情况有些不妙。
　　他和希格此前一度成功打乱了贡德的节奏，让这位工匠之神有些手忙脚乱。但是现在，贡德的动作正在变得越来越协调。
　　——速度也正变得越来越快。
　　而埃米亚，已经连续施法两个小时了，额上已经不可遏制地冒出汗来。就连银的脸颊也开始变得微微苍白了。
　　凡人与神明对决，体力消耗本就是竞赛的一环。贡德愿意在比赛前为埃米亚恢复状态已经堪称公允，不可能帮埃米亚一直维持在全盛。
　　【希格，贡德已经到二百五十套了！埃米亚呢？】马尔斯在心灵连线中问道。
　　埃米亚显然已经没有精力再去计数堆积如山的盔甲了。
　　【坏消息，埃米亚刚刚才到二百五十套。】希格答道。
　　埃米亚靠着贡德更换装备的间隙一度领先了近十套，但是在竞赛的中途，他已经被贡德追上了。
　　即便这代表着两人的速度其实差距并不大，但是这样下去，落败就只是时间问题了。
　　【呃……】希格擦了擦湿漉漉的额发，【要告诉他么？会不会让埃米亚的状态更差？】
　　马尔斯沉默地望了埃米亚一眼，果断地答道：【告诉他，我认为，这只会激起他的斗志。】
　　******************************
　　我落后了？
　　这个消息如同晴天霹雳一样，让本就已经疲惫不堪的埃米亚有点头晕眼花。
　　又或者说，他的状态本就到极限了。
　　二百五十套全身板甲。
　　头盔，胸甲，裙甲，臂甲，手甲，胫甲。
　　每一套铠甲的每一套组件都完成得尽善尽美。
　　而这近乎夸张的结果，他甚至只使用了一次鬼斧神工，只用了一个四环法术。
　　甚至他能感觉到，这个法术的运力还远远没到极限。如果他的精力和体力更旺盛一些的话，他理应可以一口气将四百五十套……甚至九百套铠甲都全部完成。
　　但是，他现在眼冒金星，状态已经差到没办法再继续了。
　　他睁开眼睛，望了一眼时钟。
　　外界已经过了两个小时。
　　但是对他来说，他已经连续施法四个小时了。
　　银让他的思考和施法都加速了，但是不言自明，体力消耗的速度也是加倍了。
　　无论如何，他现在必须休息一下，并想下一步的决策。
　　如果贡德在短短两个小时内就追上了他，那么在另外的两个小时之后，他必然会被甩下以分钟计的时间。这样的话，即便他强撑这么几秒钟也没有什么意义。
　　策略，方法……不管什么都好，他必须想出什么可以带来明显提升的办法！
　　“呼……呼……”埃米亚一边大口大口地呼吸着，不断地思考着，一边转头问道，“……银，你状态如何？”
　　这句问话也让银如蒙大赦，她的身体一软，直接趴在了埃米亚的背上，闷声闷气地答道：“视野集中不了，感觉眼前阵阵发黑，脚下站不稳……我以前从来没有这个感觉，我这是怎么了？”
　　“你这只是单纯地累了而已！”
　　银这家伙，平时就已经不是什么一本正经的人。而在这种情况下，她还是能继续说出各种让人眼前一黑的话。
　　埃米亚扶着银，缓缓地坐在了地上。只不过，现在齿轮坊的地砖，也已经在时刻不歇地火焰中变得像是桑拿房一样滚烫。
　　不过，他现在也顾不上这个了。至少银是不会怕这个级别的温度的。
　　在此时，马尔斯已经和希格交换了位置，快步跑到了埃米亚的身边，问道：“已经到极限了？如果坚持不住的话，也不是不能认输。”
　　认输是不可能的。
　　但是不论如何，圣武士的守护灵光的力量是无比强大的。
　　仅仅是进入了马尔斯的身遭几米之内，埃米亚都觉得自己身体的沉重仿佛凭空消减了一半。靠着这份放松，埃米亚抬起了头，勉强地摆了摆手：“我只是想稍微休息一下而已。只需要……半分钟。”
　　埃米亚中断施法的时候，一件盔甲还没有完全完工。一些细碎的零件叮叮当当地落在了地上。
　　这些零件虽然并不能提供防护力，却保证了板甲的活动性，同样至关重要。但是制造起来却相对繁琐。
　　埃米亚见状，也只能长叹了口气。
　　干脆，把这些零件留到最后，和其他零件一起安装到铠甲上好了。
　　……一起？
　　埃米亚那一片混沌的脑海中突然闪过了一缕灵感。
　　此前，他是一件一件铠甲完成的。将一件铠甲完全制造完成，并将其完全配装之后，才开始下一件的制作。
　　在这样制作的过程中，他不可避免地要不断地切换自己脑海中的铸造目标。
　　那么，换一个思路吧。
　　他在状态完全的时候，尚且无法在效率上超越贡德。现在，他的效率不可避免地在逐步降低。
　　继续沿用旧有的方法，落败就不可避免了。
　　那么，为什么不考虑，先将剩余铠甲的同一种部件，譬如说胸甲，先全部做完之后，然后再开始做下一种。直到最后，再将所有的铠甲组装起来。
　　他必须试一试！
　　埃米亚把拇指塞进嘴里狠狠地咬了一下，强行让大脑清醒了一些。
　　“……马尔斯，麻烦帮我记一下，我制造组件的数量，到达两百时立刻告诉我！”
　　计数这项工作看似简单，但是不出一次错就是另外一码事了，他现在只能信任这位烛堡人的专注了。
　　埃米亚再度将右手遥遥地对准了铁锭。
　　“……鬼斧神工，开始！银，麻烦再坚持一下！”
　　银软软地瘫在他的身上，完全没有起来的打算，但是却握住了他的手：“我可没说我已经没力气了。”
　　*************************
　　在另一边，希格在绝境之中，突然意识到了，她现在其实也不是完全无事可干。
　　吟游诗人嘴碎，那就应该发挥嘴碎的特点。
　　“喂，喂，贡德大人？方不方便说一下，为什么博德之门有两位大匠啊？”
　　没错，就是卑鄙的聊天流！
　　原本正专注地捶打着面前铠甲的工匠之神愕然地侧过了头：“你怎么现在问这个问题……哦，原来如此。”
　　他手上不停，不禁哑然失笑：“我让你们齐心协力，结果吟游诗人就过来用师承密里耳的闲言碎语过来骚扰我？！”
　　“瞧您这话说的！”希格咳嗽了一声，“我这种在博德之门生活的普通吟游诗人，对神秘的贡德教会有些好奇不是理所当然么？”
　　“哈！”贡德大笑一声，“随便你问。神明一心百用只若等闲，不然每天晨祷的时候，我岂不是头都要炸了？”
　　话一刻不停，贡德的锤子也真的没有一刻稍缓——很显然，普通的言语骚扰和聊天，对神是不会有任何用的。
　　不过希格完全没有放弃的打算——哪怕只是为了之后的大战提前打探一点消息也是好的。
　　“所以，您方便回答么？贡德大匠这样的职位应该代表着教会的最高阶层。甚至于，代表着在一个国家的贡德教会中的话事人。而在博德之门，居然有两位大匠坐在同一个位置上，不觉得挤么？甚至都住在同一片小小的上城区里?”
　　贡德本以为这个吟游诗人会用一些乱七八糟的插科打诨来打扰他，原本压根没有回答的打算。
　　但是，这个疑问居然出乎意料的正式。
　　甚至可以说，直插要害。
　　贡德的回答，过了好一会，才慢悠悠地从铁锤中的敲击声中传了过来：“这是贡德教会的内部秘密，我作为神明，岂有带头泄密的道理？我也要尊重信徒的日夜辛劳。”
　　看来这样的问话还是不够劲爆，必须得提一些问题，提那些重大到让贡德恨不得立刻放弃这次比试的问题才行！
　　哪怕造谣呢！
　　希格咬了咬牙：“那，贡德大人，您的教会是什么时候在博德之门雄踞第一教会的位置的？是从城市建立之初就在的么？”
　　“怎么可能是和博德安一起来的。”贡德哈哈大笑起来，“虽然博德安的确是城市的创建者，论功绩无可挑剔。但是他本人嘛……嗯，至少不足以吸引贡德教徒前来。”
　　“那么，贡德教会是后来居上，超越了安博里教会？”
　　“的确如此，历经了数代贡德之民的前赴后继，让我们出品的船只与安博里的海浪无数次斗法，最终在漫长的时间中获取了博德人的信任，让他们意识到，与其把身家都送给安博里教会来博取平安，还不如把一半甚至更多的钱交给贡德教会，来造一条好船。”谈及这个话题，贡德也不禁微微仰头，陷入了回忆，“每一代大匠，都是由我亲自给予候选人任务。先一步完成者晋升为大匠。”
　　当然，他的行动并没有因此暂停。
　　“在绝大部分时间中，大匠都是只有一位的。我不是傻子，给同一个教会安排两位大匠完全是鼓励内斗。但是很遗憾，例外还是出现了。”
　　“银盾家族在这百年中不断向着贡德家族示好，一代又一代地派出大量子弟加入贡德教会，而且还给予了贡德教会大量的资助——”
　　贡德叹了口气，将一锤重重地擂在甲片上：“然后，在古登堡升任大匠的时候，当时与他竞争的就是上一任银盾大公。”
　　希格有些好奇地问道：“双方竞争地……无所不用其极？”
　　“恰恰相反！”贡德不断地叹着气，“当时古登堡遇到了极大的困难，而当时的银盾大公对他伸以援手，最后两人成功地同时完成了任务。我还能说什么？禁止教内的兄弟姐妹们互相帮助么？大匠试炼禁止互相妨害，但是的确不禁止互相帮助。”
　　所以，从上一代开始，贡德教会就开始有两位大匠了。
　　“然后，贡德教会从此和博德之门最有权势的家族绑定在了一起，虽然名义上还是第一教会，实际上已经把安博里教会远远甩开了。之前的四人议会，贡德教会，焰拳，外城区，几乎雷打不动，即便最后的一席，安博里教会也在上次竞选中输给了竖……总之。安博里教会已经实质上无法和贡德教会竞争了。”
　　“……竖？”希格愕然地问道，“竖什么？”
　　“咳哼！！！！”贡德猛地咳嗽了一声，骤然加快了语速，“但是这地位可真是昂贵啊，第一位银盾大公，撒塔林·银盾在即将进入我的神国之前，告诉了我他的遗愿：他希望，我能给他的儿子，托尔林·银盾发下大匠试炼。”
　　“我同意了。”
　　希格有些不自在地摸了摸脖子：“贡德大人，你的耳根子有点软哦。这么下去，银盾大公岂不是要代代拿钱买一个世袭贡德大匠的位置了？这天下哪有免费的晚饭，以后代代贡德之民拿着银盾大公的资助，银盾家族的势力只会越来越大，我不是挑拨离间，但是这个可能性总是存在的，总要做提前考虑。”
　　“我现在也在烦恼这件事情！但是难道让银盾家族一边花着大价钱，一边被我打压么？”贡德原本高昂的情绪渐渐低落了下来，“所以说我不喜欢世俗事务！什么事都是左右为难进退维谷。”
　　这时，贡德突然警觉地抬起了头，望向了埃米亚的方向。
　　在那里，一幕奇妙的景象正在上演。
　　一块块铁锭被紧贴着铺在地面上，一根细如发丝的铁流正疾如迅雷地从每一块铁锭上滑过。而它所到之处，铁锭都会立刻向上弯曲。
　　每完成一块甲胄，这铁流毫无任何停滞地流向下一个铁锭，将下一块铁甲塑造成型。
　　而塑造成型的速度，正在肉眼可见地逐渐提高。
　　原本即便是埃米亚，在制造铠甲的不同环节时，也会出现微不可查的停滞。但是在连续制作完全相同的组件之时，他非但不会降速，效率反而节节攀升。
　　与此同时，贡德听到了那边的心语：【埃米亚，裙甲两百套完工！】
　　【那接下来就是臂甲……】
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　贡德看得几乎要把眼睛凸了出来，再也顾不上温文尔雅，一连串脏话喷出了口。
　　“——居然还有这一招？！”
　　贡德犹疑了一下，不禁抬头望向了周围的神奇机械，沮丧地叹了口气。
　　这些机械虽然奇妙而且功能多样，是极强的助手。但是在这个场景下却不免相形见绌。
　　它们是听令行事，而非真正的身体延伸，因而它们的工作效率是难以被进一步提高的。
　　更糟糕的是，想要协调在场的神奇机械的工作方式，也是要花时间的。
　　而这些机械臂的工作效率，根本和贡德格格不入。
　　因而，埃米亚采用的那种奇妙作业方式，是贡德难以模仿的——
　　*******************
　　胸甲完工，裙甲完工，臂甲完工，手甲完工，胫甲完工！！！！
　　现在，只需要将它们用各种细小的零件组装起来，便可大功告成了！
　　如果要进行尽善尽美的工作，还可以再给全身板甲上加不少的配件。但是他现在毕竟是挑战神明的凡人，该钻的漏洞还是不得不钻——贡德并没有规定全身板甲的形制。那么他做得朴素一些也并不影响结果。
　　得益于圣武士的守护灵光，他终于是坚持到了最后一刻。
　　到了这个地步，即便是埃米亚也不禁热血上涌，觉得太阳穴阵阵发胀。
　　手边的铁锭正在化作数之不清的细小零件。
　　鬼斧神工这个法术，只要你的技巧允许，最大的体力消耗来源还是来自于量而非于质。因而在这一步，他其实占尽优势。
　　就在此时，另外一边，贡德骤然放下了锤子，任由它落到地面上。
　　嘎吱嘎吱。
　　埃米亚控制着铆钉渐次钻入两百套铁甲之中，所有的铠甲几乎同时完工。
　　而同一时刻，工匠之神的铠甲也被他高高举起，放在了他一旁的铠甲堆上。
　　嘎吱嘎吱。
　　在金属的摩擦声中，埃米亚用尽最后的力气，将两百套铠甲整齐地堆放在了一起，化为最为坚固闪耀的山丘，喊道：“完工！”
　　耗时三个小时零二十一分钟。
　　在银的配合之下，埃米亚的最后效率，是他以往的两倍有余。
　　心已经悬了几个小时的希格几乎立刻就松了口气：就她的意见而言，这次比试，最好的结果就是平手了——如果赢了，反而让贡德难堪。如果能和贡德斗得难舍难分，最后惜败，说不定最让贡德高兴。
　　但是很遗憾，队内的两位男性都不是什么能忍气吞声的性格，绝不肯在这个地方放水——当然她一开始也没想到，埃米亚居然能真的做到这个地步。
　　大功告成，埃米亚长长地松了一口气，险些栽倒在地上。
　　他不在乎胜负，但却不愿意认输。
　　他并不是那么在乎成败，但是却不愿意不战而降。他的确已经竭尽全力了，那结果倒是无所谓。
　　他的体力是真的一点也不剩了。
　　马尔斯也不禁长长地松了一口气。
　　在全队的竭尽全力之下，最终也只是和贡德堪堪打了个平手。
　　又或者说，他们成功逼平了工匠之神贡德。
　　贡德刚想说几句漂亮话，就看到那个原本一直站在埃米亚身边的银发少女挣扎着站了起来，一脸愤怒地望向了工匠之神。
　　银的手几乎都要抽筋了，但还是努力地向着贡德伸出了手指，喊道：“你作弊了！”
　　贡德的心里猛地打了个突。
　　这位密斯特拉选民，对魔法的敏锐，似乎远远超乎他的想象了。
　　埃米亚努力地试图捂住银的嘴，但她还是成功地说出了下半句：“你在最后，用了时间停止，而且在停止的时间里，用了鬼斧神工！按照规则，你是不能用奥术的！”
　　而时间停止和鬼斧神工，都是毫无疑问的奥术。
　　“赢的是埃米亚，是我们！”
　　贡德并没有立刻给出回答，只是站在原地，低下了头。
　　这片大厅之中的火炉变得愈发旺盛了起来，呼啸的烈焰翻滚之声仿佛人粗重的呼吸。
　　希格此刻只觉得连一个字都难以发出来，什么巧舌如簧，在此时都难以吐出一个字。
　　而那把无坚不摧的巨大铁锤，更是不知道何时回到了他的手中，毁灭的元素在他的铁锤周围环绕喷吐。
　　贡德的脸上一阵青一阵白，将铁锤的长柄握得吱吱作响。
　　在不知道过去了多久之后，贡德大吼一声，愤怒地将手中的铁锤砸向了熔炉。铁锤的烈火与熔炉中的火焰熔化在了一起，将贡德脸上的不甘心照得分外清晰。
　　在惊天动地的震动声中工匠之神身边的盔甲堆仿佛是失去支撑的多米诺骨牌一样叮叮当当地一件件翻滚在地。变成了毫无气势的金属堆。而埃米亚的盔甲堆中却成功地依旧屹立不倒。
　　“没错，我在最后用了奥术。”贡德闭上了眼睛，答道。
　　“我承认，在刚才的那一场比赛中，我发现，我没办法只用非魔法技艺和神术超过你们。鬼斧神工的效率实在是太过超乎预想了。”
　　承认这一切之后，他仿佛卸下了什么重担一样，干脆地一屁股坐到了地砖之上，朝着埃米亚一行人有气无力地摆了摆手：“今天算我栽了！说吧，你们想要什么？我提前说明，这不是许愿，你们要的东西如果我不愿意给，那我就不会给。”
　　作者的话：　　作者注：其实，贡德化身看起来是个铁匠，但是他2版的职业等级里最高的是27级法师。牧师只有20级，战士更是只有15级。
　　所以法师当铁匠是有悠久的历史传统的（？）

七十 舞空符文
　　“难听的话我就先抛出来了！”
　　虽然说要给予奖励，贡德脸上却没有露出任何笑容。
　　在埃米亚一行人开口之前，工匠之神先一步黑着脸随手把他的神锤从火炉中拖了出来，然后抬起大锤，将海量的冰霜轰到了各个火炉中。
　　寒霜与烈焰相交，焦炭滋滋作响。
　　原本火光冲天的大厅终于恢复到了原本的状态。
　　做完了这一切的贡德显然还没有消气。在转头端详了一下离他最近的火炉之后，他突然说道：“这火炉有点年头了，也该修一个新的了。”
　　他反手一挥。
　　刚刚还立下了汗马功劳的火炉就这样在迸射的电光中轰然倒塌。
　　“………………”
　　很显然，一位神明在技艺上输给一个凡人，这绝不是能够被随随便便接受的事情。而贡德还处于自我说服的阶段。
　　要是他们在这个时候说错了话，进一步激怒了贡德，那他们这一番累死累活，就是单纯地为了几百套铠甲和一些无关紧要的奖励，而得罪了一名神明。
　　但是此刻的埃米亚，脑子几乎已经完全宕机了。
　　他此刻只能筋疲力尽地坐在地上，按着头大口大口地喘着气，却依旧觉得吸入的氧气完全不够用，眼前满是金星。而银此刻也好不到哪里去，几乎瘫在他的身后，动弹不得。
　　她的眼珠子转了一下，摆出了受到惊吓的表情，小心翼翼地问道：“贡德大神，我们……能先休息一下么？埃米亚和银几乎要累死啦。”
　　“……哼。不要命的家伙，昨夜已经命悬一线了，今天还要拼到这个地步。”贡德望着埃米亚满是汗水的脸，出了口气，微微抬了抬手。
　　埃米亚的疲惫被神力稍稍驱散了一些，他眨了眨眼，向着贡德道谢：“感谢您的帮助。”
　　贡德摆了摆手，一位神明自然不会缺少这种感谢——当然，他不缺，不代表你可以不给——“我提前说吧。我只会同意给予那些仅和你们个人相关的，至少不能和贡德教会相关的帮助。那些和你们没有直接关系的，而且比较含糊的请求我都会当没听见。”
　　他顿了一下，沉声说道：“换句话说，就是你们不要许愿什么让我帮助复活魔法女神，让贡德教会在接下来的斗争中站边之类的——不要想，我不会允许贡德之民卷进这种漩涡，更不可能亲手把他们推进去。他们是我的信徒，不是我的私有物。”
　　“同样的，什么让我帮你们当上泰瑟尔的国王——没有可能，帮你们消灭塞尔，当然还有什么帮助复活魔法女神，都是不可能的。技术，物品，建议……这些东西是可以的。”
　　埃米亚微微偏头。
　　银对这种唇枪舌剑一向毫无兴趣。而随着两人越加熟稔，她也越发胆大了起来——现在已经干脆靠在他背上，借着疲惫呼呼大睡。
　　“……哎。”埃米亚叹了口气，用没有被挤压的手提问，“——这些奖励，是我们四个人每人都有？”
　　“唔……”贡德显然此前没有考虑过这个问题。这也是理所当然的，就在几分钟之前，工匠之神还完全没想到，居然真的会落败。他思忖了一下，答道：“毕竟是你们四个人齐心协力的结果，如果你们每个人都有需求的话，那我当然是每个人都给。”
　　闻言，马尔斯毫不犹豫地举起了手，答道：“这场比试，埃米亚和银至少有九成的功劳。请把我的奖励算到埃米亚那份中去。”
　　这个答案不出意料，贡德耸了耸肩：“果然是圣武士。”
　　希格则是明显地迟疑了一下，目光在贡德，埃米亚，还有那堆积如山的铠甲中晃了一下，随后也高高地举起了手：“我也和马尔斯一样。”
　　这个回答就太过于出人意料了。
　　这个回答让在场还清醒的几人都大吃了一惊。贡德的眉毛更是差点挑到天上去：“这可真是稀奇！一个诗人给出了和圣武士一样的答案？”
　　这两个职业的人简直是在价值观的某条轴线的两极。虽然不能说吟游诗人特别自私自利，但是诗人也绝不是以大公无私闻名。
　　而且希格这家伙对自己的贪财更是毫不遮掩，结果在真神面前改性了？
　　贡德没好气地答道：“不要在这个时候上面和我搞谦退！我不会因为你谦虚而额外给你任何的奖励。你说让给埃米亚，那我就真的给他了，而且没有反悔的机会。”
　　“哎嘿，我只是在一顿饱和顿顿饱之间选择顿顿饱而已。”希格掐着腰，一脸的得意洋洋。
　　而埃米亚翻了个白眼——他们队执行的是战利品共有，只要贡德把奖励给了埃米亚，那埃米亚后续还是要继续分钱给其他人的。横竖希格是亏不了。
　　不过希格的话看起来发自真心，成功地蒙过了工匠之神。贡德面色复杂地望了埃米亚一眼：“好吧，你们队内氛围可真是和谐得让我吃惊。”
　　工匠之神瞥了正在呼呼大睡的银一眼：“我猜她对战利品不感兴趣？”
　　埃米亚叹了口气，答道：“魔法卷轴，魔法物品之类的应该还是能让他感兴趣的。”
　　“看也知道。”贡德摆了摆手。
　　经过这一段折腾，贡德总算是消了气。他站起身来，绕着埃米亚迈起步子，说道：“如果是换一队人，我大概邀请你加入贡德教会——但是你们这队人……啧啧。”
　　贡德不断地摇头：“密斯特拉的圣武士，密斯特拉的选民，你又是个法师，还是算了。我不想在密斯特拉复活之后天天惶惶不可终日。”
　　“那么，你想要什么？”
　　埃米亚陷入了沉思。
　　单纯关于他个人的事情，最想知道的，还是贡德能否送他回地球。
　　但是，有两个问题——第一，这个奖励是四人共同赚来的，他不能求一个只和他自己有关的奖励。
　　其二，现在博德之门危机未曾解除，还是先做最紧急的事情。
　　但是，贡德又明确说了，不会让贡德教会加入战场。
　　“我有一个疑问，贡德教会终究是博德之门的第一大教会，您能保证贡德教会完全不被卷入其中？您会勒令，强行要求所有贡德之民不准加入任何一方么。”
　　不被卷入其中？不成为风暴中心就不错了。
　　博德之门的银盾大公，可是贡德教会的大匠！
　　“……真会问。”贡德的脸色几度变化，最终也只能叹了口气，“他们自己觉得能用锤子伤人，那我不会干涉。”
　　也就是说，埃米亚能求的，就真的只有实物了。
　　埃米亚苦思冥想了一会。
　　有了这几百套铠甲，焰拳最紧急的财政也就缓解了。
　　而贡德教会，这最大的势力他无从求助。阿波戴尔夫妇？他们两人什么都不缺。
　　忏悔者的修复？这件事情当然也很重要，问题就在于，这件事不够紧急。
　　那好像就只能用在他自己身上了。
　　埃米亚沉吟了一下，问道：“贡德大人，我正在试图钻研一个名叫兵刃两分的法术。目前已经有了思路，但是却依旧没有把握，您有办法，能让我在短时间内学会这个法术么？”
　　“兵刃两分。”贡德沉吟了一会。随后，站起了身来。
　　“这个法术我有所研究，它的困难之处就在于有两个，其一，要如何读取一把武器中的经验。其二，要用区区六环的法术完成这一创举。综合来说，这个法术绝对不是常规的六环法术。”贡德皱紧了眉头，“你想用这个法术，来晋升六环？你说你有把握？认真的？”
　　埃米亚沉默了一下，昂起头来，答道：“是的。”
　　“……真嚣张啊。怪不得你能战胜我。”
　　贡德环顾了一下周围。
　　“那么，就这样好了。”工匠之神站起身来，将右手伸出，向着上空虚握。
　　原本在呼呼大睡的银突然睁开了眼睛。
　　这一次，呼啸的，并不是魔力。
　　灿然的光辉从贡德的体内丝丝缕缕地延伸而出。
　　随后，光辉闪耀，如同恒星降诞。
　　然而，这也只不过是短短一瞬。
　　出现在贡德手中的，是一把没有装饰，没有剑鞘，异常朴素的手半剑。
　　贡德开口，说道：“——舞动吧。”
　　随后，在埃米亚惊愕目光之中，这把再普通不过的长剑，骤然获得了生命。
　　明明无人持握，却如同出鞘一般腾空而起。
　　修长的剑锋瞬间划过了大厅的半空，刚刚诞生的手半剑在某人手中一般，在空气中极速挥舞着，拉出的残影几乎覆盖了他的整个视野。
　　埃米亚分明看到，那剑锋在空气中居然擦出了点点火星！
　　贡德再度伸出了手，长剑如同有意识一样落回了工匠之神的手中。这时，他才说道：“舞空符文，附魔有这个符文的剑名为舞空剑。这是世界上最为强大的符文之一，只因为这种剑能够复制持有者的力量，学习持有者的技艺。只要念出启动语，这把剑就能自行攻击敌人，如同存在着第二个使用者在持握他一般。”
　　“在我看来，舞空符文的力量，和兵刃两分的效果最为接近。”
　　“——如果你研习兵刃两分遇到了困难，就尝试从这把舞空剑中汲取灵感吧。”

七十一 城中暗涌
　　阿波戴尔与变形女仆的追踪之旅进行得异常顺利。
　　说到底，在前方的两个小孩子再怎么早熟，也只是个小孩子。从行动的习惯来看，甚至没有经过什么严苛的训练。
　　更不要说，变形怪可以随时确认那两个叫卡菈克和戈塔什的小家伙的表层情绪。
　　在确认两个小孩子进入了一条长长的窄巷之后，罗莉安收回了步子。
　　罗莉安其实在人类社会中混迹的时间并不算长，但饶是如此，她也能轻松地发现，那两个小孩子情绪状态很不对劲：“很奇怪，真的很奇怪……那个叫卡菈克的小孩子感到迷茫，而那个叫戈塔什的，此刻好像显得有点患得患失？”
　　“什么叫患得患失？”阿波戴尔站在小巷的另一边，皱紧了眉头，“这个词可以用在这里么？”
　　“我的通用语没有问题！”罗莉安欲言又止，最后悻悻地说道，“简单来说，就是戈塔什认为自己在做某种很有风险的事情。”
　　“看来这两个小家伙的背后有点故事。”阿波戴尔答道。
　　不然的话，贴个广告能有什么风险可言？
　　就在迈步之前，阿波戴尔迟疑了一下。
　　但愿，马尔斯和埃米亚那一边能安静一会吧……刚刚分别几十分钟，就一头撞进贡德教会的秘密基地……这个级别的闯祸能力实在是让人大开眼界。
　　不过，这也不完全是坏消息。
　　贡德教会虽然对信徒的阵营没有绝对的要求，但是作为一个整体，贡德教会是偏向绝对中立的。
　　绝对中立这个阵营是颇为特殊的，因为他们的风格经常表现为完全对立的两个极端。
　　什么都管，见谁都敢上去来两拳，声称要给世界带来平衡的搅屎棍，比如极端德鲁伊。
　　以及什么都不想管，恨不得只生活自己世界之中的隐士，比如说贡德教会。
　　这几个惹祸精撞上了贡德教会，那他们想必是能安稳几天了。
　　阿波戴尔是不相信，他们能在几天内就撬动贡德大匠们的石头脑袋。就算他们想干什么，贡德教会大概也不会理会他们。
　　虽然过程乱七八糟，但是从结果上看，也算是误打误撞地让这几个小家伙远离了战场。
　　确认自己接下来一段时间可以全心全意地投注在当前的事情上之后，阿波戴尔率先迈步，继续向那两个真正的小孩子跟了过去。
　　他们之间的距离并不远。然而，正因为如此，当阿波戴尔跟在两个人的身后，却发现两个小孩已经无影无踪时，才不禁感到错愕。
　　在巷口外等待着两人的，是一条颇为寂静的街道。即便现在还是白天，往来行人也颇为稀少。
　　但就是在这样视野开阔的地方，两个小孩却就此失去了踪迹。
　　阿波戴尔立刻将目光投向了周围。
　　没有下水道。
　　那就只能是周围这些看似破败的建筑了。
　　但是这些建筑却都被铁锁牢牢缚住。
　　……而且，这些锁没有铁锈，似乎还是有被人在使用的。
　　这下可麻烦了——阿波戴尔的眉头一下子皱了起来。
　　圣武士的缚手缚脚之处便在这里，他显然是不应该直接侵入有主的房屋的。他的感官还没敏锐到能够在人声鼎沸的博德之门追踪两个小孩的地步。
　　追丢了？
　　就在圣武士一筹莫展的时候，罗莉安却突然伸出了手，笔直地指向了这个路口的某栋紧闭的房屋，以无比笃定的态度说道：“那两个小家伙在那里面……不，更准确地说，他们在那里面进入了某个地下的秘密通道，向着东北方去了。然后，他们两个的心态都放松了下来，不再像之前忧虑了。看来，这条通道通向他们的据点。”
　　这一幕可大大地出乎了圣武士的意料：“你能看到？”
　　罗莉安答道：“不足一米厚的木板，对我来说就如同不存在。啊，他们超出范围了。”
　　自然，变形怪纵然能够读心，这个距离也不会是无限的。
　　不过，这就足够了。
　　这次追踪，最重要的目的是尝试发现希望之邸的蛛丝马迹。
　　一个普通的福利院，显然不需要给两个小成员特别准备一条秘密通道。
　　那么，他就来对地方了。
　　希望之邸，本身的位置是对外公开的，便在他们所在路口的数十米外。即便他们不进入密道也无妨。
　　“多谢。这次如果没有你在，我恐怕就被两个小孩子给甩掉了。”阿波戴尔叹了口气，“我现在多少有点明白，为什么你们会被裹挟了。你们的力量确实是十分方便。”
　　变形怪这个种族，站在己方而非敌人的位置上时，实在是过于强大好用了。
　　诚然，施法者能够复现类似的力量，但是论快捷与隐蔽，都不如变形怪远甚。
　　施法者最大的弱点，就是总不可能24小时都维持着最高烈度临战状态。
　　也正因为如此，被施法者埋伏也总是无比致命。
　　“您谬赞了。”罗莉安的脸颊微微泛红，但立刻像是想到了什么一样，立刻换上了严肃的表情补充道，“我只请求，如果有战斗的话，能允许我先行离开。”
　　“没问题。”阿波戴尔一边从随身的次元袋中取出一个护符，一边说道，“那以我的经验来说，你现在就可以走了。”
　　“……？”罗莉安愕然地睁大了眼睛，“现在？我们甚至还没到目标的门口？”
　　“正是因为我们离目标还有相当距离，你才走得掉。”阿波戴尔答道。
　　就在此时，粼粼的车轮声由远及近缓缓飘来。
　　它的目的地，似乎恰好是希望之邸的方向。
　　*************************
　　希望之邸。
　　这个名字在博德之门已经渐渐有些名气了。
　　这里起初是一家由受难之神伊尔玛特教会主持的福利院。但随着奥术之灾到来，伊尔玛特教会发现了一个严重的问题——需要帮助的人太多了。
　　就像大部分福利院一样，希望之邸的运转本就挣扎在倒闭的边缘。受难教会不可能对城外的难民视而不见，因而教会在难民潮中迁向了博德之门城外。
　　——自然，人可以走，地却不能。
　　同样地，福利院的生活也许比较艰难，但是恐怕也好过人头攒动的难民营。
　　就这样，希望之邸和受难教会渐渐断了联系。在这百年中，希望之邸在一些援助的支持下，成功地坚持了下来。
　　“——而我认为，我们也将坚持下去。所以，虽然我的确是希望之邸的维护者，但是我不认为我有权利将这栋房屋，和这栋房屋中的孩子们转让给他人。”
　　希望之邸的主持者，莉亚嬷嬷此刻正一如既往地穿着厚重的衣物，恭谨地面对着客人，口中却毫不容情：“所以，很遗憾，热苏斯·瓦拉肯先生，我们只会接受您的赞助。”
　　“不，您误会了。现在的下城区也已经寸土寸金，五千金币自然是没办法买下一栋房屋的。”瓦拉肯大公的次子，此刻正坐在莉亚嬷嬷的对面，答道，“我只是希望，能够从希望之邸这里得到感谢。”
　　莉亚嬷嬷沉默了一下，问道：“……譬如说，大公选举上的一票？”
　　热苏斯笑了笑：“又或者，每年出身希望之邸的博德人回到这里聚会时，我能够同样加入其中。”
　　“啊，这样的话，倒是并无不妥……”
　　就在此时，希望之邸的房门又一次被敲响了。
　　嬷嬷愕然地站起了身。
　　不速之客操着南剑湾的口音：“请问这里是希望之邸么？请问这里是否接受赞助？”
　　热苏斯的一下子蹙紧了眉头，豁然起身。
　　这位大公之子自然带了赤月团作为护卫。
　　而众所周知，护卫，在很多时候还要做更多的工作。
　　赤月团的狼人护卫此刻自然还保持着人类壮汉的形态。一见雇主起身，他们立刻会意，大踏步地向着门外走去。
　　“等一下，等一下。”莉亚嬷嬷站起身来，惊慌地喊道，“你们想在希望之邸里干什么？”
　　“不干什么，但是至少要帮您滤除一些不合格的客人。”热苏斯站起了身，打开了大门，喝道，“你是什么人？从哪里来？来这里干什么？可知道希望之邸不是什么人都能来的地方？”
　　在门外，站着一个大腹便便的高大贵族。他退后了几步，和热苏斯维持了距离，答道：“我刚刚来到博德之门，在这里没有什么门路……”
　　“那你很没有常识！”热苏斯冷冷地说道，“想在博德之门做生意又或者拓展人脉，首先就应该去小卡林珊，退而求其次，也应该去至高大厅和汪洋塔。你的谎言很是拙劣！”
　　来访者面无惧色，干脆地答道：“那是我的事情，您是希望之邸的什么人？如果和希望之邸无关，请让开道路。”
　　“我是什么人？”热苏斯摇了摇头，伸出了手，将一个鼓鼓囊囊的袋子放在了门口的小桌上，“一个愿意为希望之邸捐助价值五千金币的财宝的人。我不管你有什么目的，若是没办法掏出五千金币，不妨现在走人！”
　　“呵，五千金币，真是个骇人的数字。”不速之客耸了耸肩，从腰间看似随意地取出了一枚戒指。
　　刹那间，在场所有人的目光都被吸引走了。
　　那是一枚铂金的戒指，仅仅戒指本身就已经价值不菲。更令人愕然的是，上面竟然镶嵌了一块有鸽子蛋大小的星光蓝宝石。只见精巧的修割在宝石的表面打磨出了六芒星一样的星线，让光辉巧之又巧地汇聚在了宝石的正中，洒入了所有注视者的眼中。
　　“这枚戒指，估价七千金币。”不速之客仿佛完全没有意识到自己摸出了多么昂贵的宝物，越过了已经完全惊呆的热苏斯，将戒指干脆地放在了同一张桌上，“我听闻希望之邸一直运营良好。我一直膝下无子。我现在想来希望之邸看看这里的孩子。”
　　“我不想知道你是谁，但是不论如何，希望之邸的事情，似乎和你并无干系吧？”
　　随后，不速之客冷哼了一声，似乎完全没意识到他正处于一群干练战士的包围之中。
　　他指了指东南方：“博德安的汪洋塔就在东南方百米之遥。我猜焰拳应该会兴高采烈地把那些敢在他们势力范围内胡作非为的人关进牢房里？”
　　作者的话：　　作者注：很苦恼。也不能什么事情都让主角干，这一卷还是有多条线的。间或，还是不得不有那么一章让主角的存在感稍微低一些，实在不好意思。

七十二 博德之门的黑暗
　　“……？”
　　来访者这不卑不亢到堪称有恃无恐的态度，实在是不同寻常。以至于瓦拉肯大公的次子反而惊疑不定了起来。
　　这个贵族是什么身份，一方面身负重宝，一方面又如此目中无人？
　　即便瓦拉肯大公的主要势力范围还在外城区，但大公毕竟是大公。
　　在博德之门，不同大公的势力范围通常并不交叉：银盾大公代表着传统贵族与贡德教会。曾经的焰拳把持武力，下城区乃至港口，可以说与银盾大公既合作又分庭抗礼。
　　广袤的外城区几乎都在瓦拉肯的覆盖范围中，而薇尔雷特大公最为神秘，似乎只对魔法物品交易感兴趣，并不是依靠势力斗争，而是依靠妥协与财富上位的。
　　现在焰拳失去大公之位，偏偏短时间内很可能完全无法推出一位合格的继承者——卡尔科罗斯也许是个强大的法师，但是显然无法聚敛人心。
　　也就是说，现在下城区变成了一块无比巨大的无主蛋糕——要知道，博德之门的港口，可是也位于下城区的！
　　而在博德之门这个地方，想要争取支持，不外乎这么几个办法。
　　撒钱，证明你愿意分润利益。
　　秀肌肉，证明你能从博德之门这个大食槽中拱到更多的东西。
　　热苏斯·瓦拉肯皱紧了眉头，向着门外一挥手：“您的心意已经到了，现在请您出去——瓦拉肯家族和希望之邸的嬷嬷有些私密话要谈。大约只需要几十分钟。”
　　“……呵。”拜访者摇了摇头，“很遗憾，您的意见我在门外也听得七七八八。我想需要时间思考的只有这位莉亚嬷嬷。”
　　说到这里，他顿了一下，平静地答道：“——需要出去的，是你。”
　　这毫不客气的回答立刻让热苏斯涨红了脸：“得寸进尺！”
　　就算这是个鱼饵，热苏斯·瓦拉肯也决定咬下去。
　　这个世界上哪有那么多强大的孤狼？他更相信这是某个势力派出来寻衅的先锋。
　　那么，闹大就闹大，下城区的蛋糕本来就要靠肌肉来抢！
　　热苏斯立刻退后一步，喝道：“赤月团！把这个无礼之徒给我丢到门外去，让他把希望之邸门外的泥灰给我舔干净！”
　　“是！”旁边的赤月团一个个早就跃跃欲试，一听号令，立刻纷纷迫不及待地向前猛冲过去。
　　下一秒，伴随着一声变了样的惨叫，一个人影如同被投石索丢出去的石头一样瞬间就飞到了希望之邸的大门之外。而刚刚还趾高气昂的热苏斯却失去了踪影。
　　而大腹便便的贵族，却在此时慢悠悠地走出了门扉，只用一只手，就将那个被丢出门外的人提了起来：“现在冷静一点了么？热苏斯先生？”
　　自然，那个一瞬之间就被完全制住的倒霉蛋，就是瓦拉肯大公的次子。
　　热苏斯的脸上此刻已经满是雨后的泥灰，原本被精心打理的外貌已经堪比博德之门城中最肮脏的乞丐。他艰难地向一旁吐出了口中的泥巴：“……阁下……是什么人？”
　　到了这个地步，傻子也知道这个肥胖的外貌只是个伪装罢了。
　　拜访者则没有立刻回答，而是举着他转了个身：“好，你们都看到了——你们老老实实地回你们的驻地，你们的主人也能安然无恙。不然的话，就会有大家都不想看到的事情发生，听明白了么？”
　　热苏斯·瓦拉肯是个有些锻炼的高大成年男性，体重少说也有八十公斤。而这个神秘人只用一只手就将他提在手里，仿佛在提一片枯败的落叶。
　　瓦拉肯大公的次子艰难地呼吸着，说道：“照他说的做。”
　　赤月团的护卫迟疑了一下，虽然已经开始向外迈步，但是依旧带着些许犹豫。直到热苏斯第二次下令，他们才终于头也不回地向着城外狂奔而去。
　　“啊，很好。”
　　“面对费伦最强的圣武士，我相信您会遵守诺言。”
　　“有这么明显？”用魔法物品易容的阿波戴尔不禁长叹了口气。
　　要不是爱蒙突然耍起了性子，他行动本来可以更自在一些的。不过，一位法师本也更适合藏在暗中。
　　像埃米亚小队那样明明是法师带队，却像教会的神职者小队那样横冲直撞，实在是闻所未闻。
　　“在这个血腥而无情的博德之门，一位圣武士的言行，即便再怎么刻意遮掩也过于光辉夺目了——只不过，我们的确万万没想到，博德之门在您的行程表上会如此靠前。”
　　明明今天的四人会议上，焰拳的卡尔科罗斯才刚刚向阿波戴尔·阿德里安发出邀请。居然才过了几个小时，这位蜚声大陆的圣武士就已经来到了博德之门。
　　这个效率，让人心中彻寒。
　　阿波戴尔摇了摇头：“你很聪明，可惜，即便你叫破了我的身份，也改变不了一个事实——如果瓦拉肯家族的钱来得不那么干净，我很快就会登门造访了。”
　　而圣武士与正义与律法教会一样，在世界的黑暗角落里，都有着足以让小儿止啼的名声。
　　很多人只有当被剑架到脖子上的时候，才明白，这两派看似最古板的人，实际上都信奉恶法非法。
　　他们倾向于优先以法律为剑，但是如果法律解决不了问题，他们也不介意用剑的法律。
　　这一次，热苏斯·瓦拉肯的身体情不自禁地颤抖了一下，立刻大叫道：“您没有证据的话，请不要污蔑瓦拉肯家族的清誉！”
　　“生命存在于世界上，就会留下痕迹。”阿波戴尔平静地将手中的瓦拉肯放了下来，“你们家族是靠什么快速发展起来的，你们自己最为清楚。”
　　“——！”听到这句话，热苏斯·瓦拉肯的牙齿抑制不住地上下磕碰了起来。
　　但他还是强行扯起嘴角，在满脸的泥污中勾勒出了一条向上的弧线，“……我们当然很清楚。”
　　阿波戴尔缓缓地点了点头：“很好。希望我们以后只会在四人议会上碰面。”
　　热苏斯再也不敢继续逗留，几乎是逃跑一样地骑上自己的坐骑，向着城外狂奔而去。
　　霎时之间，希望之邸外再度变得空空荡荡。
　　阿波戴尔·阿德里安这才第一次走回大门之内，目光在门前那异常昂贵的捐赠上一闪而过。
　　而莉亚嬷嬷，则早就已经静静躲在了希望之邸大厅的角落，默默地织着一件毛衣。仿佛门外发生的一切都和她无关。
　　“莉亚嬷嬷？”阿波戴尔走入门中，说道，“您镇静得有些我的出乎意料。”
　　“想要在博德之门生存，得知道很多常识：譬如说，不该看的不看，不该听的不听，不该知道的就不知道。更何况您给出了那么大额的捐赠。”莉亚嬷嬷默默地叹了口气，“您来这里，是想要领养孩子，还是打听消息？我得承认，这个宅邸的孩子们走街串巷，消息未必有盗贼工会灵通，但知道的也很是不少。”
　　“也许，我两个都有兴趣。”在又寒暄了一会之后，阿波戴尔终于迈入了正题，“我能见见这里的孩子么？”
　　“啊，那可能没办法完全如您所愿。”莉亚嬷嬷的脸上露出了为难，“我是不把孩子们关在家里的。现在还没到黄昏，一大半的小家伙们可能还在博德之门的角落里到处乱窜呢。”
　　阿波戴尔沉默了一下，答道：“那么，认识一下现在还在这里的也好。我主要是希望寻找一个下城区的向导，最好是比较机灵的。”
　　听到这里，莉亚嬷嬷拍了拍手：“那样的话，戈塔什就是现在希望之邸里最机灵的那个。不过有一件事，他和另外一个叫卡菈克的形影不离。不过卡菈克虽然不算特别机敏，但也同样懂事，应该不会坏您的事。
　　“您不介意的话，我现在去看看他们是否在希望之邸里？”
　　“那就有劳了。”
　　莉亚嬷嬷起身向着希望之邸的深处走去，而阿波戴尔则摸了摸自己的次元袋。
　　侦测心灵护符依旧起效，这位嬷嬷说话很是诚挚，待人也不卑不亢。
　　真视宝石效果依旧在维持，她并不是什么种族变形或者伪装的。
　　如果希望之邸真的只是一个福利院，那她的存在堪称是这里的中流砥柱。
　　就在阿波戴尔等待的时候，一个毫不遮掩的粗重呼吸声由远及近，向着希望之邸的方向传了过来。
　　呼吸短促，似乎不是成年人的呼吸。
　　阿波戴尔皱紧了眉头，豁然起身，第一次将配剑卡索弥尔掣在了手中。
　　那个声音的主人并没有遮掩自己行踪的意图，他径直地冲到了希望之邸的门前，露出了自己的形貌。
　　那是一个头发短曲，黑发黑肤的小男孩。他身上的服装不算破败，家境应该不错。只不过，这些衣物都已经因为其主人在雨后的博德之门狂奔而沾上了不少的泥点。
　　卡索弥尔的锋芒此刻尚被阿波戴尔头上的易容帽所遮掩着，因而小孩尚未意识到他已经在圣武士的攻击范围之内。他只是上气不接下气地问道：“请问！请问！您是阿波戴尔先生么！”
　　“……这可真是稀奇。”才这么一会，阿波戴尔已经连续两次被直接认出了身份了，“小朋友，你都不认识他，为什么要到这个希望之邸里找他？”
　　“我……我……”小男孩拍着胸口，理着自己的呼吸，“反正，我猜您就是！那么，请您立刻离开这里！这座希望之邸的旁边，就是魔鬼的据点！您就在他们的眼下活动，他们已经发现您了！”
　　博德之门，现在真是变得光怪陆离。
　　这个小孩以如此轻率的方式，轻而易举地说出了按说是秘密的事情。而读心的结果显示，他并没有任何类似说谎的痕迹。
　　恰恰相反，这个也就和他腰一样高的小孩，此刻心中满是惊喜，自得……
　　以及自我牺牲一般的坚决。
　　阿波戴尔也只能再度叹一口气，承认了自己的身份：“这可太奇怪了，这样的绝密，你是怎么知道的？又是谁让你告诉我？”
　　他进入博德之门，本就是来吸引火力的。只要不让人发现，他其实早就已经在博德之门附近活动即可。
　　“……抱歉，我不能说。而且，我得走了！请您不要跟踪我，我知道的都已经说了！”说完这些话，这个不知名的小孩子也终于喘匀了呼吸。随后，他居然认真地向阿波戴尔鞠了一躬，紧接着掉头就跑。
　　……阿波戴尔沉思了一下。
　　这个状况，他也是第一次遇见。但是，这个状态，这个情绪的人，他却不是第一次见了。
　　虽然这个不知名的小孩子的情绪大体上是正面的。但是整体来看，却更接近自以为是。
　　抱着这个情绪的年轻人，最容易闯祸。
　　再加上这个小家伙知道些来源不明的秘密……
　　阿波戴尔沉吟了一下，立刻抬高了声音，对着那个背影喊道：“喂，小子，不要在乱七八糟的文件上签名！”
　　黑肤的小孩脚下打了个踉跄，险些摔倒在地，随后却答道：“——我知道我在做什么！”
　　就在这时，莉亚嬷嬷却也从屋内走了出来，她的身后，正是那两个叫卡菈克和戈塔什的小孩子。
　　阿波戴尔沉吟了一下，问道：“莉亚嬷嬷，请问这希望之邸的隔壁是什么地方？”
　　**********************************
　　在齿轮坊中，埃米亚几乎立刻就忍不住想接过那把剑，但是旋即悚然一惊。
　　“贡德大人，我想问一个问题……这把舞空剑中存储的力量，是创造者的力量，还是使用者的力量？”
　　如果是前者，那这把舞空剑就是一把真神之剑，威力无穷。
　　如果是后者，那这把剑一旦落入埃米亚的手中，力量瞬间就百不存一，刚刚的惊人声势就完全是近乎欺诈的宣传效果了。
　　埃米亚对自己的剑术还是略知一二的，那他还不如把这把剑交给马尔斯或者阿波戴尔。
　　“当然是使用者的力量。”贡德鼻子哼了口气，“相当部分舞空剑都出自法师之手，如果是前者，那这舞空剑还有什么用，还怎么当世界上最强大的符文之一？”
　　说到这，工匠之神挥了挥手，一张长桌就骤然浮现在他们的面前，上面满是堆积如山的美酒佳肴：“不要好高骛远，舞空符文不是你现在学得会的。我只是把这把剑送给你，看你能不能从中汲取晋升的灵感而已！”
　　“这几天，你就呆在这里。”这一次，贡德说话少有的不留情面，“在晋升六环之前，哪也不用去。”
　　2.18请假一天
　　最近现实里有些比较花时间的急事，更新不可避免地受到了影响，我会尽力维持更新，但是今天还是没办法，所以不得不请假一天，十分抱歉。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

七十三 血腥一夜
　　“嘶……”
　　当露尼亚的埃米亚先生再度获得意识的时候，他才发现自己已经仰躺在一张硬床上不知道多长时间了。
　　脑袋里还残留着不明来源的剧痛。
　　他似乎正在某个专门的休息室中，整个房间中满是同规格的床铺。而他只不过是躺在其中的一张之上。
　　埃米亚才刚刚来得及揉揉眼睛，驱散身体的不适，银那满怀惊喜的声音就从他的身后响起：“啊！你醒了！你已经睡了一夜，现在都是第二天了！”
　　伴随着啪的一声轻响，银把手上的通用语入门笔记拍在了他的枕边，毫不客气地坐在了他的旁边：“还记得你是怎么昏的么？我们就知道，你刚刚声称要开始攻关法术，结果刚刚开始，倒头就睡，把我们都吓了一跳。”
　　“呃……”埃米亚努力从脑海中捕捞了一下记忆的残片。
　　当时，工匠之神完全没有心情继续在齿轮坊停留，身影立刻就从原地消失。
　　埃米亚当然已经精疲力尽了，但是他自觉还没累到动弹不得的地步，打算用干最后一丝精力，为兵刃两分的攻关做一个开始。
　　他当时，下意识地就去回忆了他见到过最多的那一把剑。
　　自然，就是阿波戴尔几乎从不离身的那把最强圣剑，名为卡索弥尔的神圣复仇者。
　　从理论上来说，想要解析一把剑，应该需要更加密切地接触。
　　即便不使用各种预言法术，也应该像古登堡大匠那样，掏出各种各样的工具才对。
　　但是，埃米亚没有走那样的程序——他只是曾经见到过神圣复仇者，然后下意识地回忆了一下。
　　如果兵刃两分的卷轴上没有吹嘘，那么这个法术的施展前提，也就是【见过该武器】即可。
　　埃米亚略微解释了一下，银的眼睛一下子瞪大了，她晶莹的脸颊立刻染上了兴奋的潮红：“——仅仅是回忆？！你可以只靠看一眼，就能够了解这些武器的信息？”
　　“准确地说，是在上面残存的一些模糊的印象。”
　　与阿波戴尔初遇时，他还没有开始往这个方向努力。因而神圣复仇者在他的脑海里真的只是留下了惊鸿一瞥。他去认知神圣复仇者，也完全是从一个法师和剑的爱好者角度去观察的。
　　他当时看到的，是其上强大的魔法之力，是圣武士那让诸邪辟易的决心汇聚而成神圣浪潮，是可以切金断玉的锋锐。
　　当看到兵刃两分卷轴上的法术概述时，他才意识到：一把武器，它理论上可以保存使用者的武艺乃至于其自身的力量。而贡德赠予的舞空剑，进一步印证了这一点。
　　所以，在第一次尝试去读取武器上被存储的信息时，他下意识地就去读取了那把他印象最深刻的神圣复仇者。
　　结果很惨烈。
　　好消息，他成功了。坏消息是，神圣复仇者上寄宿的信息有些太多了！
　　阿波戴尔到底用神圣复仇者斩杀了多少敌人？
　　仅仅只是回忆，堪称遮天蔽日的尸山血海就从他的回忆中涌现了出来。
　　数之不清的防护魔法在神圣复仇者的剑锋面前如同薄薄的蛋壳一样被一击而破。以埃米亚的阅历，他甚至都没办法将每一个防护魔法一一认出。
　　但是，被击破了防护魔法的敌人，结果是一致的——被神圣复仇者枭首，开膛破肚，又或者在至圣斩的灿烂光辉中化为一道灿烂的光柱，最终直接化为金色的灰烬四散飘扬。
　　只有极少数的印象是例外。
　　在某一次对决数个吸血鬼的战斗中，阿波戴尔的手臂扭曲变异，顷刻间就变得鲜血淋漓，筋肉虬结。原本的手掌也蜕变成了闪烁着寒光的利爪。视角几乎瞬间就膨胀到了原本的两倍高。
　　而原本被紧握的神圣复仇者也因此而脱手。在剑锋坠落大地的过程中，埃米亚看到了，原本圣武士所在的位置，已经被一只浑身尖刺的强壮怪物取代。
　　它关节反曲，仿佛一只猩红的血肉螳螂。
　　这堪称无穷无尽的信息本就让疲惫不堪埃米亚的精神防线摇摇欲坠，而那只不知名的猩红怪物带来的血腥死亡气息则给了他最后一击，让本就已经疲惫不堪的他当场就昏了过去。
　　在认真听完埃米亚的描述之后，银一脸认真地思考了起来：“这个怪物我没有印象，也许是我没见过，也许是忘了。但是最奇怪的是你这个能力……你还没学会兵刃两分，居然就已经能从武器中读取经验了？这恐怕是你个人的天赋吧。”
　　在费伦这个地方，虽然人类看似是最为普通，最没有特殊能力的种族。但是实际上特例并不少见——没有经过训练，就已经可以用某种超凡的力量改变世界。
　　这种人，俗称术士。当然，有这种力量的人也不代表一定要当术士。有些身怀天赋的人却接受了正规教育，成为了正式的法师——这样的例子，是连埃米亚这样的人都听说过的。
　　“只不过，这个力量不像是奥术……”银说着，脸上突然露出了得意的笑容，“露尼亚的埃米亚先生？你好像承认过你有灵能的潜质，但是对具体的表现形式含糊其辞……”
　　她毫不客气地猛戳埃米亚的胸口：“实际上，你的灵能潜质，就是体现在这种对武器，对金属的特殊感知上对不对？”
　　大概如此吧，埃米亚以法师的严谨态度答道：“有这个可能。”
　　“那么我问第二个问题。”银点了点头，“你对兵刃两分攻关的思路是什么？”
　　“思路？”埃米亚想了一下，答道，“先从武器中读取经验，然后尝试用奥术的方式转录……？”
　　“那你绕的路也许稍微远了一些。这个思路太过困难，对现在的你来说可能并不容易。”银跳到了床上，在埃米亚的身前认真地比划着，“有没有考虑过，将灵能的成分再扩大一些？”
　　“……什么意思？”
　　“简而言之！”银毫不客气地把身体前探，抱住了埃米亚的头一阵猛摇，“使用灵能，就放弃那些严谨的思考，判断，权衡，理解，诠释。排除所有的怀疑，单纯地，毫无根据地坚信你能够做到。”
　　她又往前蹭了蹭，在埃米亚的耳旁大声喊道：“用想象力！哪怕是妄想呢！重要的是，坚信你的想象！”
　　眼看银毫无自觉地把她的身体越靠越近，少女的气息开始不断地涌进鼻腔，曼妙的身体曲线更是在眼中急剧放大。埃米亚的脸微微涨红了起来。
　　他没好气地按住了她的肩膀，尝试用专业的话题转移自己的注意力：“想象力这种东西太过务虚了！”
　　埃米亚的老师曾经说过，学习奥术，成为法师不只是学习一门技能，更是选择了人生的方向，改变了自己的生活方式。
　　现在，埃米亚已经理解这句话的含义了——他现在完全无法理解，更无法认可银的话。
　　“我已经是五环法师了，都无法用奥术达成目标。我根本没系统地练过灵能，从零开始，怎么可能比奥术更快？”
　　“那说明你对魔法世界的了解还太浅了！”现在仿佛变成了某个比声音大小的游戏，银叫道，“魔法与魔法，本就没有特别严格的上下级关系。在某个系统中难以实现的效果，在另外一个系统中可能轻而易举！你大胆去试！”
　　“——！”
　　他居然觉得，这种一点道理都没有的话很有道理！
　　埃米亚身为法师的倔强做出了最后一次挣扎：“那容我再休息一下吧，我觉得我还没恢复好……希格和马尔斯在哪？”
　　倒也不能说完全是胡搅蛮缠，他现在的确还没恢复完全，现在似乎已经睡了一夜，但头已经沉重得不行。
　　银一脸失望地跳下了床，努力回忆了一下，答道：“现在是早饭时间，他们正在去找餐厅，另外昨晚上，他们好像计划去说服古登堡，希望这位贡德大匠允许我们借用贡德教会的运输车队，把我们那九百套铠甲混在贡德教会的物资里，到时候一起送到焰拳？”
　　那九百套铠甲的确是非常棘手的问题，那可是有十几吨重的钢铁，就算到现代，恐怕也要上好几辆卡车。在当下，就连运输都是个问题。
　　也许贡德教会并不是总运力最大的势力，但是贡德之民的运输车显然是质量最高的。
　　而且，应该还没有人敢在博德之门中对贡德教会的车队有心思。
　　只不过，不知道古登堡大匠能否意识到这件事潜在的……政治风险。
　　*********************
　　当然是意识不到。
　　现在正是第二天的早餐时间。只不过，厨艺似乎并不是齿轮坊的业务范围之内。因而这里的餐食可以说风格特异——主要餐食都是能够大批量生产的面包，肉干和各种炖汤，简单，便于从贡德神殿那里运输过来，营养充分，但是和精致是毫不沾边。
　　古登堡大匠的脸上黑眼圈颇为明显，大概是昨晚上为了什么事情而辗转反侧。他此刻正大大咧咧地用勺子往嘴里送着炖汤：“运送服务？这个倒不是问题。这个本来就是服务范围之内。”
　　说到这里，古登堡顿了一下，眼神复杂地向着休息室的方向望了一眼，长叹了口气，有些沮丧有些不甘地狠狠咬了一块面包：“……更何况还是你们。”
　　他吞咽了一下，平复了一下心情。微微仰头估算了一下：“第一批订单，应该也就是在明天交付焰拳。届时贡德教会的运力就有空余了。大不了找银盾家族去借。”
　　同样在齿轮坊餐厅的还有帕皮尔和史姬·银盾。这两位初修士的状态也不太好，大概是昨天被古登堡拖着一起熬了夜。史姬一边拿着汤勺搅着面前的热汤，一边有气无力地说道：“那可能……有点困难。我父亲在这方面……比较严。”
　　她犹疑了一下，考虑了一下用词：“如果教会需要动用家族的势力……我亲眼见过他过问这些事务的。可能这种事情最终会被推到四人议会上。”
　　“——那还是算了，我不想被一群人围在中间看。”古登堡悻悻地摆了摆手，“那还是慢慢协调吧。最多额外花费一天的时间，也就差不多了。”
　　说到这里，史姬终于反应了过来：“几位，你们看起来是普通的冒险者，而且昨天还一直在齿轮坊，为什么突然有东西需要寄送？而且量还大到甚至牵扯到银盾？”
　　“我们……”马尔斯正想解释，古登堡摆了摆手，打断了史姬的话，“收敛起你的好奇心，初修士。我敢保证，这几天会有大量的贡德之民突然有了旺盛的好奇心，想知道银盾大公的长女在哪。”
　　“——！”史姬·银盾吓得浑身一抖，再也不敢说话了，干脆地把贵族礼仪丢到一旁，埋头猛吃。
　　希格龇牙咧嘴地在马尔斯旁边低声问道：“话说，我还没问呢——到底是什么人会一口气订快一千套铠甲啊？这名下只有一座金矿的势力怕是都掏不出这么多钱吧？”
　　马尔斯沉默了一下，压低了声音，答道：“……问题就在这里。我估计，这件事很可能背后有鬼。不是单纯的商业交易那么简单。这九百套铠甲砸出去，恐怕要把不止一家势力砸到破产。”
　　“……所以，那一百三十多万我可能拿不到手？”
　　“至少会非常曲折。”
　　“噗啊！我就知道！”
　　就在此时，古登堡突然抬起了头，对史姬·银盾和帕皮尔打了个手势，两人愣了一下，立刻站起身，连餐具也顾不上收拾，逃也似地向着齿轮坊深处跑去。
　　很快，一连串密集的脚步声从另一个方向向着餐厅的方向传了过来。几个牧师从东南方向来到了餐厅之中，进门之后，目光在马尔斯和希格的身上略一停留，随后立刻向着古登堡躬身行礼：“大匠！”
　　古登堡皱紧了眉头。
　　这几个牧师没有穿着贡德之民的常服，反而个个全副武装，仿佛随时准备战斗一样。
　　——另外，这些牧师胸前戴着贡德的齿轮圣徽，左臂上却有银盾的徽记。
　　古登堡大匠站起身来，问道：“博德之门出了什么事么？现在订单压力应该还很大吧？”
　　到来的牧师答道：“博德之门出了大事。昨晚，希望之邸福利院旁边的圣银商会遭遇了袭击。整个商会被夷为了平地。血液都灌到了隔壁的希望之邸……但是，焰拳在商会里既没有发现任何尸体，也没有发现任何拖拽和处理尸体的痕迹。”
　　“？！”古登堡错愕睁大了眼睛，“有这种事？知道是谁做的么？”
　　带头的牧师们深吸了口气：“报告，还不知道。另外，还有一个问题就在这里：史姬·银盾小姐，昨天失踪了。银盾大公现在……心急如焚。”

七十四 打开的魔盒
　　当埃米亚步履蹒跚却以双倍的步频——自然，这是银的杰作——快步地走到餐厅的时候，看到的，就是那不知是报告还是逼宫的态势。
　　在一张能够容纳近二十人的长桌旁，数名同时佩戴贡德与银盾徽记的牧师恭谨地站在古登堡的面前。而马尔斯和希格则坐在古登堡大匠的身侧，与几位贡德之民遥遥相对。
　　“——史姬·银盾小姐，昨天失踪了。”
　　埃米亚刚刚进入餐厅，就听到了这句话。
　　看来，银盾小姐对自己家族的效率估计还是很准确的——也许就在这一天之内，银盾家族已经把博德之门的上城区下城区翻了个天翻地覆，以至于现在已经不得不到齿轮坊里来寻人了。
　　而埃米亚和银的脚步声自然也吸引了在场牧师的注意。领头的牧师皱紧了眉头，转而问道：“大匠……这几天，齿轮坊对外开放了？我记得，这里应该本应是只属于工匠的地上天国。”
　　“是的。”古登堡并没有和这位工匠多费唇舌，而是干脆利落地给出了肯定的回答，“我亲眼见证了其中一位的工匠才能，所以他们有资格进入这里。”
　　大匠皱着眉头把餐具放到了桌上：“屠戮案……我不关心。那是焰拳的事情。和我说这个有什么用？我只关心神殿之内。至于史姬？”
　　这位大匠背过了身，没有露出自己的脸：“她甚至还没成为正式的牧师。只是一个普通的信徒，那她失踪了也是找焰拳……大不了去找瓦拉肯。再退一步，你们也同样蒙受吾主恩宠，以神赐之力去找一个人绰绰有余。”
　　说到这里，他终于板着脸转过了身：“我看不出这些事情和我有什么关系。你们好像也没有特意跑到齿轮坊的必要。”
　　打了这么长时间的舌战，面前的牧师的嘴唇动了动，终于说道：“我们怀疑，大小姐可能悄悄溜到了齿轮坊。”
　　“你们怎么怀疑是你们的事情。”古登堡摆了摆手，“齿轮坊的大部分地方本就是公共之地，你们想怎么搜就怎么搜。”
　　“那……齿轮坊……”
　　古登堡已经说到了这个地步，面前的几个牧师却还是没有动身。
　　大匠的双眼微微一眯：“帕拉索·银盾，你该不会想说，你想搜我的房间吧？”
　　“不！不！不！当然不会！”名为帕拉索的牧师显然出自银盾家族，他的身体猛地抖了一下，不停地摇头，“只不过，圣银商会的覆灭让我们有些自危。所以我们想要开启……”
　　说到这里，他望了在场的几个外人一眼，向古登堡比了一个手势。
　　双手一前一后在半空中虚托，仿佛在握着一把弩弓。
　　“原来是这件事。”原本紧绷的态势消失得无影无踪，古登堡松了口气，只是问道，“托尔林同意了？”
　　帕拉索·银盾无比肯定地点了点头：“是的，族长同意了。”
　　“族长……哼。”古登堡摇了摇头，“那你们就去吧。”
　　“感谢您的应允。”
　　同样长出了一口气的还有银盾家族的牧师们。他们躬身行礼，随后快步向着仓库的方向走去。
　　埃米亚沉默了一下，向着马尔斯问道：“我们的盔甲……？”
　　马尔斯答道：“不用担心，在反方向。你现在状态如何？”
　　埃米亚的手屈伸了下，答道：“……和昨天早上差不多？应该不会死。”
　　“哼。”古登堡回复了状态，用复杂的眼神望了埃米亚一眼，“在昨天，我是万万不会想到，在我离开齿轮坊的短短几个小时中，你们就会干出这么惊天动地的事情……吾主要求我把你们视为同宗兄弟看待，那我的考验自然是算你们通过了……但是我真的很好奇你们到底干了什么？”
　　希格抢先开口道：“我们有幸看到了贡德神为我们演示的神之技艺，期间，埃米亚和这位大人充分交流了关于造物的经验。”
　　“……哦。”古登堡沉默地点了点头，然后果断地摇了摇头，“没听懂。”
　　马尔斯轻咳了一声：“我们不能说——这是贡德神给予我们奖励的前提条件之一。”
　　“那就这样吧。如果吾主愿意告知，那我早晚会知道。”古登堡略微有些失望地收回了目光，而埃米亚则费劲地坐到了桌旁，“那几位牧师阁下，是去取……”
　　他的手做了一个爆炸的姿势。
　　“这本来是秘密，但是吾主亲口说要把你们当同宗兄弟，那我还瞒什么？”古登堡多少露出了一些自暴自弃，“没错。自从兰檀岛在奥术之灾中消失以来，火药本已经渐渐销声匿迹了，而我们本来就不应该擅用此物。现在银盾要为了这种鸡毛蒜皮的小事去搬出火药，他是大匠，我也是大匠，我还能拦得住么？”
　　古登堡重重地哼了一声：“至于他是真的想找女儿，还是只想借题发挥，那不是我要管的事情。但是教会内的小娃子找我庇护，我已经一口答应了，总不可能再把她交出去。”
　　这位大匠显然已经没有了继续进餐的心情，他烦恼地挥了挥手：“算了，还是说你们的事情吧，我不知道你是怎么做到的，但是那几百套全身板甲是足以震撼博德之门的财富，不适合一直存放在齿轮坊。你们尽快确定，什么时候要把它运出去，运到哪。”
　　“……这个。”埃米亚严肃了起来，“我需要联系一下焰拳。”
　　在他的预计之中，制作九百套铠甲本来是一件要花足足一旬的事情。当然，即便只是一旬，这个效率在费伦也足以称之为石破天惊。
　　但是现在，他和贡德在一天之内就完成了九百副全身板甲……那计划就不得不大幅度地修正了。
　　*****************************
　　在焰拳的汪洋塔，代理元帅此刻却表现出了前所未有的优哉游哉。
　　他亲自将沸腾的水流倒入了茶杯中，让芬芳的茶香混合着早已点燃的熏香在他的办公室中流溢起来：“阿波戴尔·阿德里安……这个名字大概在深水城是无人不知无人不晓，但是我的确没想到，和您的会面会到来得如此之早。”
　　他顿了一下，继续说道：“更没想到，您会选择在我发出邀请的当天就赶到博德之门。”
　　而正坐在他对面的人，自然是已经正式进入博德之门的巴尔之子。
　　阿波戴尔此刻在卡尔科罗斯的对面正襟危坐。闻言，他一丝不苟地答道：“其实，那件谋杀案的事情我早就有所耳闻，早就为此开始准备了。倒不真的是在接到通讯之后仓促动身。”
　　说到这里，阿波戴尔平静地说道：“当然，我一开始并不计划如此大张旗鼓地行动。只不过，前天夜里，我的学生所在的小队被魔鬼奇袭了，队长身受重伤险些身亡。所以我决定暴露自己的存在，吸引走敌人的注意力——我不相信，有人敢忽视我的存在，自顾自地去围攻那些年轻人。”
　　“呃……”听到这里，卡尔科罗斯的动作不禁僵了一下，“……您的学生，应该也和您一样是一位孔武有力的圣武士？”
　　阿波戴尔答道：“这是自然。”
　　在袅袅升起的蒸汽中，卡尔科罗斯的头上冒出了些许汗珠。他连忙站起身来，差点撞翻他自己的椅子：“我很抱歉！那次袭击来得实在是太突然，而且汪洋塔的防护并没有覆盖到桥头。等我发现异常的时候，他们已经被救走了，绝不是有意坐视他们受袭而不出手相助！”
　　“……”阿波戴尔并没有立刻回答，而是凝视了卡尔科罗斯一会，才起身答道，“我很理解那次伏击的凶险和突然，所以并不认为您犯了什么错，我来到这里也不是为了兴师问罪。恰恰相反，我认为今日的焰拳仍旧是少有的为了博德之门人民本身而活动的组织，所以想来此探讨合作的可能性，讨论博德之门当下的危机到了怎样的地步。”
　　卡尔科罗斯松了口气，随后，他想到了就在这位圣武士登门之前发生的某个重大事件，不由得吸了口气：“……所以，圣银商会果然是您扫平的。”
　　“是的。很遗憾，里面竟然连一个凡人都没有，我在其内只见到了那些九狱的巴特祖。所以这次攻击也许震动了博德之门，但是真正的效果十分有限。相比起来，更重要的是发现了另外一个事实。”阿波戴尔有条不紊地说道，“魔鬼第一次在博德之门公开露面是在前天的四人议会，以霜火商会的名义出现。他们甚至还没有入住理论上的落脚点。”
　　“那么，同样由魔鬼完全把控的圣银商会，已经进驻了博德之门多长的时间？”
　　“魔鬼真正来到博德之门的时间，是什么时候？他们来到这里，究竟想干什么？他们在博德之门的这段时间，究竟已经做了多少事情？”
　　“……！”卡尔科罗斯悚然一惊，立刻站起了身，“我去找欧拉！”
　　恰巧就在此时，卡尔·欧拉推开了门，有气无力地走进了办公室，他第一时间没看到阿波戴尔的存在，只是唉声叹气地叹道：“卡尔科罗斯，坏消息。我们的一支护航商队遇袭，上面的焰拳小队全军覆没了，后半的定金无法到手，同时我们还要筹备大量的抚恤金。”
　　“如果不能让四人议会立刻批下一笔资金，我们就真的不得不举债了。另外，我已经联系过了……很遗憾。”
　　“现在只有那个魔鬼的霜火商会愿意借给我们贷款。”
　　作者的话：　　注：其实我最近查地图的时候，才发现我此前犯了一个错误。我之前曾说过，至高大厅是焰拳总部更易过来的，这是我眼瞎了。至高大厅其实就是博德之门游戏前2代中的公爵官邸，其实没有出现过变迁，和焰拳总部也没有关系。但焰拳的总部是的确从上城区迁到了下城区的汪洋塔——如果把博德之门游戏中的博德之门地图作为正史的话。

七十五 染血的金币
　　只有魔鬼同意借贷。
　　这简直是赤裸裸的陷阱。只要稍有脑筋，而且对魔鬼的行事作风略有所知的人，都会意识到，这是一个不折不扣的陷阱。
　　你现在并非一无所有，只要能够周转开来，手头很快就能重新宽裕起来。
　　但是偏偏就是在这个时候，你伸出的求助之手被一而再再而三地推开。
　　唯一一只向你伸来的援助之手，上面甚至还残留着新鲜的猩红血液。
　　这是陷阱，但是已经无路可走了。
　　卡尔·欧拉与其说是来向卡尔科罗斯报告，还不如说是来诉苦。
　　他此刻已经失去了原本的温文尔雅——头发因为他自己的抓挠乱得像是鸡窝，眼窝深陷，双目充血——
　　前几天，他们一度和四人议会，或者说银盾大公达成了一定的共识。如果再能够得到薇尔雷特大公的认可，焰拳就能缓解这燃眉之急。
　　但是昨天，因为埃米亚一行人的遇袭，卡尔科罗斯在四人议会上大闹了一番——这件事当时虽然畅快，但可惜，银盾大公并不喜欢这样威胁四人议会权威的行为。
　　他们暂时因为阿波戴尔达成了共识。但恐怕在把这一系列的事情都解决之前，焰拳休想从银盾那里获得批款。
　　到了这个时候，状态明显不佳的卡尔·欧拉终于反应了过来。
　　在卡尔科罗斯的房间内，其实还有另外一个陌生人。
　　如果不是他这几天心力交瘁，还不至于将这样并不遮掩行踪的访客都视而不见。
　　这个奇怪的访客披着宽大的披风，披风下还穿着一件材质不太寻常的暗红色内甲。在终于和卡尔·欧拉对上眼神之后，他礼貌地起身示意，随后就向着焰拳的代理元帅说道：“……罢了，事有轻重缓急之分，魔鬼的事情其实反而简单，他们如果步步紧逼，那就斩了他们的腿，摇滚鼓舌，那就砍下他们的头。但是说到底，等他们亮出底牌时再行动就晚了，焰拳当下的困窘境地显然是他们蓄谋已久的结果。”
　　卡尔科罗斯痛苦地摁着眉心：“这点我很清楚。只要调查清楚魔鬼背后搞的鬼，我们就能逆转颓势。”
　　时间，问题是时间。
　　太多的事情在短短几天之内纷至沓来，到处都要人要钱，每个事情都似乎十万火急，那他们到底要先做什么事情？
　　就在阿波戴尔继续发言之前，卡尔·欧拉的眉毛已经皱了起来。
　　他是博德之门下城区出身。此刻，他看着面前的这个脸上虽然略有岁月痕迹，但却依旧威风凛凛的中年人，只觉得非常眼熟。
　　他敢肯定，此前他从来没有见过面前的这个中年战士。但是这个中年战士又分明异常眼熟——他绝对在某个经常前往的场所看到过这个人。
　　卡尔·欧拉捶着自己阵阵发胀的后脑勺，不断地苦思冥想。
　　大空地的广域集？不对，那里的塑像是莱瑟曼狂战士明斯克的。
　　汪洋塔？不对，这里的塑像是伊尔坦大公的。
　　——卡尔·欧拉猛地一拍大腿，满脸的不敢置信。
　　这个人的确有塑像。
　　就在公爵官邸的塑像区，傲然屹立在博德安的对面。
　　这时，面前的这个人拳放于胸前，起身行礼：“请恕我失礼，焰拳此刻状况之困窘也令我心急如焚，竟然没有第一时刻和您做自我介绍。我名为阿波戴尔·阿德里安，烛堡出身，是一位来自密斯特拉教会的圣武士，我年轻时和博德之门有些交际。”
　　卡尔·欧拉呆了一下，重复了一遍这个名字。
　　这个名字本应该如雷贯耳，但是面前人说出这个名字时的态度实在是过于平和，仿佛是说出了一个不为人所知的名字，做了一次再普通不过的自我介绍。
　　卡尔·欧拉结结巴巴地退了几步，险些被身后的座椅绊倒：“您是那个在百年前的铁矿危机中的那个——”
　　圣武士答道：“如果您是指曾经的铁王座掀起的大动荡，是的，我在那次冲突中起到了一定作用，侥幸亲手斩下了当时祸首的首级。”
　　“那您果然就是——！”卡尔·欧拉捂住了自己的胸口，大口大口地呼吸了几下，“您不是刚刚接受了博德之门的邀请么？这才过了一天！”
　　“我来此之前，其实已经问询过朋友了，他保证两位都可以信赖，那么我不妨直说。四人议会的邀请对我的确很重要，但是另外一个原因，我尚且未曾告知两位燃焰。”
　　巴尔之子说道：“首先，一支有些神秘的冒险者小队，在几天前登门拜访了焰拳，而且他们被卷进了那场疑似和巴尔有关的谋杀案……可是如此？”
　　卡尔·欧拉的脸色立刻黯淡了下来：“……抱歉，我不得不告知阁下，他们在前天夜里……”
　　“哦，感谢两位两日的担心。他们此刻现在安然无恙，只不过被我下了禁足令，近期不得再进入博德之门罢了。”
　　闻言，两位燃焰不禁对视了一眼。卡尔·欧拉不禁面露愕然：“——他们和您关系匪浅？”
　　阿波戴尔叹了口气：“只有那支小队中的剑士，就是被那个埃尔图迦德离奇下发了通缉令的马尔斯。关于他，我已经亲眼确认了，至少在那个雷克斯宣告了通缉令之后，马尔斯依旧是真正的圣武士，甚至没有因为轻度违义而受罚。”
　　“信息传递的三大要素，信源，信道，信宿——”这位圣武士伸出了三根手指，“要么，是埃尔图迦德犯了大错，要么，是传递的信息被人调换了。”
　　“而最后的可能，就是那位雷克斯先生本身就有不可告人的秘密。这个通缉令，是他借助自己的使者身份，刻意伪造，完全为了另外一股势力而服务。”
　　“是雷克斯自己有问题？！”圣武士带来的消息如同石破天惊，让卡尔科罗斯一下子站起身来，“如果说埃尔图迦德的使者团本身就完全是某个势力的棋子的话……”
　　阿波戴尔说道：“我并不认为我有多么高人一等的才情，所以在这个时候只好用些拙劣的办法——先猜测敌人最终的目的是什么，然后以此为出发点，重新策划行动。”
　　“我想，他们的目的应该是尝试把控博德之门。为此，瓦解焰拳是必经之路。所以他们当下的最大目标，应该就是让焰拳彻底瘫痪甚至肢解，让他们大快朵颐。”
　　如果是一般的圣武士，此刻也理应自危——圣武士的灵魂对魔鬼来说可是至宝中的至宝。可惜阿波戴尔·阿德里安是极少数完全不畏惧这一点的圣武士。
　　他死了之后，灵魂只会被他的父神巴尔夺走，绝对落不到魔鬼的手中。魔鬼对付他是必定亏本的买卖。
　　而卡尔·欧拉也已经反应了过来，惊叫道：“提尔在上啊，近些时间的诸般事宜，竟然全都是一个计划的一部分么！？”
　　“虽然无法肯定，但是蛛丝马迹的确俯拾皆是。”阿波戴尔平静地说道，“在我看来，焰拳此刻的麻烦虽然堆积如山，但你们此刻手忙脚乱的源头只在一点——钱。”
　　卡尔科罗斯皱着眉头，躺在了椅子上：“……钱么。”
　　“是的。谋杀案当然是惊天动地的大事，但也正因为如此，这样涉及到了超凡之力的案件没有一件是好查的，现在一个月都没到，没有结果是理所当然之事。如果不是焰拳此刻袋中空空，即便四人议会反复催促，你们也大可以顶回去。正因为焰拳此刻急需四人议会的拨款，所以你们现在才手忙脚乱。纵观其他诸事，也大抵如此。”
　　得到了这个结论之后，卡尔·欧拉反而失去了所有的力气，重重地坐在了椅子上：“……原来是这样。”
　　没有人提向阿波戴尔借钱的事情。
　　让一个陌生人为焰拳掏出几十万金币？欧拉和卡尔科罗斯加起来也快一百岁了。
　　倒是阿波戴尔主动说：“很遗憾，我虽然生活还算宽裕，但是远远拿不出几十万金币。所以实在是有心无力。不过，你们之前似乎找到了出路？守望者队与你们签订的合约，最近可发生了什么转机？如果他们愿意接收链甲，那是再好不过。”
　　就在此时，卡尔科罗斯突然站起身来：“——这个问题，恐怕您有机会当面听到回答了。守望者队的队长来到了汪洋塔下。”
　　****************************
　　守望者队的队长是一个将自己的容貌打理得一丝不苟的中年女性。她穿着崭新的板甲，将头盔抱在胸前，带着一队守望者士兵从汪洋塔的门前一直到卡尔科罗斯的办公室门口。
　　她的每一步都迈得不疾不徐。前后间距几乎没有发生过变化。
　　最后，她沉静地敲了敲门：“卡尔科罗斯燃焰阁下？”
　　元帅代理的声音适时从门内响起：“请进，纳西尔夫人。我确实没想到，守望者队的队长会在此时登门。”
　　不出她所料，门内同时有焰拳此刻最位高权重，也最为憔悴的两位燃焰。
　　如果是让普通人看到，大概会觉得这两位燃焰已经几天几夜睡不好觉了。
　　卡尔科罗斯望着站在桌前，摆出谦卑姿态的守望者队的领袖，叹了口气：“就在汪洋塔前几步之外，才刚刚发生了血案。您登门的这个时间点可真是糟糕透顶。”
　　他顿了一下，问道：“……要喝茶么？”
　　卡尔科罗斯指了指桌上尚在冒着热气的茶壶：“前任元帅的珍藏。”
　　纳西尔夫人的目光在卡尔科罗斯的身上停驻了一下，说道：“您看起来很公私分明。”
　　元帅代理干脆地答道：“是的。焰拳很困难，不代表我也必须同甘共苦。虽然我的确为焰拳殚精竭虑，不代表我就要为焰拳单方面付出牺牲——我是焰拳的雇员，不是焰拳的一分子。只不过这个雇员恰好在这一小段时间里有了焰拳的指挥权罢了。”
　　“啊，那我们的交谈就顺利多了。”纳西尔夫人的脸上微微放松了一些，“让我开门见山地说吧——焰拳近日的困难我们都看在眼中。同为博德之门市民的守护者，我们守望者队希望能够给焰拳提供一些力所能及的帮助。”
　　卡尔科罗斯并没有立刻感谢，反问道：“……比如呢？”
　　纳西尔夫人微微愣了一下，望着依旧一言不发的卡尔·欧拉，继续说道：“此前我们曾经和焰拳签订了的盔甲回收条约，焰拳是否有修订的意愿？一口气拿出一千套铠甲，对现在的焰拳来说是否是一个过于沉重的负担。”
　　那桩交易的内容是，守望者队愿意折价收购焰拳的一千套铠甲。只要铠甲依旧能够达到基础的性能要求，就不论新旧。
　　卡尔·欧拉在此时才终于开口了：“条约内容记录，只要双方都同意，就可以对条约的任意内容进行修订……是这样吧？”
　　“诚然如此。”纳西尔夫人答道，“在我看来，焰拳此刻的困难只是暂时的。焰拳现在状况如何，能够立刻从库存中拿出一千套铠甲么？”
　　“这就是问题所在。”卡尔科罗斯皱着眉头，敲了敲桌面，“请您回答我——守望者队会需要焰拳的链甲么？”
　　在此时，纳西尔夫人脸上露出了和煦的笑容：“——当然不需要。即便守望者队的装备远不能与焰拳相比，但是也不会缺少崭新的链甲。我们在条约中对盔甲的性能定下了约定，链甲显然不符合要求。”
　　卡尔科罗斯含怒哼了一声。
　　这，本就是那个条约最大的陷阱所在。而纳西尔夫人的脸上露出了些许尴尬：“我本以为，当初焰拳一口答应下来，是因为仓库中铠甲堆积如山，的确满足我们所需……”
　　“好了，这是我们的问题。说吧，你的新提议是什么？又何以觉得能够帮助焰拳。”
　　纳西尔夫人微不可查地松了口气，从身后的随从手中接过一封文件，放在了两位燃焰面前：“简而言之。我们建议改变合作的形式，加深合作力度，同时增添一些灵活——我们将不再只收购盔甲，各式武器也在收购之列。同时，我们从定额的交换变为按件计价，只要焰拳愿意出售而且符合我们要求的，我们都会买下。再者，我们还给出了更加详细的折价列表，愿意为更高质的武器装备提供一个更可观的价格。”
　　卡尔科罗斯快速地浏览了一遍条约。
　　纳西尔夫人说的没有问题。
　　简单来说，就是从现在开始，守望者队开始不限量，同时不限交易量地收购焰拳的物资，帮助焰拳把实物变现，度过当前的难关。
　　卡尔·欧拉深深地皱起了眉头：“……不限量？我不知道守望者队有这么富裕。”
　　“欧拉燃焰很幽默，我们只是从至高大厅那里领些饿不死的工资。大厅里的人，不想给我们订铠甲，只想在我们的衣服上绣上他们家族的纹章。”纳西尔夫人挥了挥手，“至于不限量……”
　　她大笑了起来：“难道焰拳还真的会清空仓库，甚至把士兵身上的盔甲扒下来卖给我们？那样的话，您不妨也考虑一下汪洋塔和飞龙岩的所有权，如果您开口，我们倾家荡产也会拿下的。”
　　卡尔科罗斯闷声闷气地说道：“我倒是很希望把焰拳的楚尔特基地卖出去。”
　　“那是不可能的。守望者队只保护上城区，没有兴趣前往万里之外的楚尔特。”
　　“好吧。”卡尔科罗斯摇了摇头，“以防万一，我确认一下，如果我们的人带去了装备，你们却收购不起，那该如何？”
　　“哈！”纳西尔夫人捂着嘴笑了起来，“那样的话，多出来的钱，就当是您收购守望者队的费用了。”
　　“可以写在条约上么？”
　　“当然可以。”
　　是的，守望者队本质上也是一支佣兵。
　　出乎纳西尔夫人意料的是，卡尔科罗斯和卡尔·欧拉对视了一眼，居然没有犹豫很久，就答道：“我们对修正案没有意见，我们可以现在签字么？”
　　到了这个时候，犹豫的反而变成了纳西尔夫人：“……这就，同意了么？不需要再斟酌一下？”
　　卡尔科罗斯低了低头，问道：“这样双赢的协议，有什么犹豫的必要么？”
　　闻言，纳西尔夫人的脸上立刻挂满了笑容：“——确实没有。”
　　阿波戴尔·阿德里安此刻正藏在办公室旁的暗室中，将隔壁发生的一切尽收眼底。
　　随后，由衷地叹了口气。
　　就在不久之前，他还大包大揽，自信能将博德之门的事情独自解决。
　　结果，才过了一两天，就不得不把自己的大话吃下去，回去求年轻人帮忙了。
　　他可没办法在几天里搬出几百套铠甲。
　　22号不得不再请假一天
　　我坦白说了吧，我现在在考试季。
　　大约是一个半月考六门加一篇小论文这个烈度。
　　所以在4月之前，无法保证每天都更新。我会估计复习的强度，如果实在是腾不出时间更新，可能就不得不再次请假。但只要没请假，那还是会维持更新的。

七十六 魔鬼的触手
　　咔哒。
　　守望者队的队长关上了自己办公室的大门，双肩一下子塌了下来，整个人仿佛卸下了重担一样，半个身体都压倒在了大门的扶手上。
　　由焰拳的两位燃焰亲手签字的新合同，此刻就在她的怀中。
　　她本就不情愿签署上一份合同。
　　守望者队是一支颇为微妙的势力——与其说是博德之门的守卫力量，还不如说是上城区的门卫。因为他们所保护的城墙是最为不需要防护力量的北城墙。
　　焰拳的汪洋塔闸在冲萨河的入海口，飞龙关扼住了冲萨河和海岸大道。可以说博德之门的要害之地都由焰拳负责。
　　而守望者队？他们所在的上城区，要么是大教会的神殿，要么是贵族的宅邸，再要么就是至高大厅。
　　这些地方当然同样重要，但也正因为如此，这些地方的主人都不会把自己的安全交给守望者队，都有自己的护卫力量。
　　而北城墙的城门之外，是漫漫几百公里的商路和荒野，除了巨魔和只存在于传言中的不死者之城外，几乎空无一物。
　　没有危险，也没有权利。存在的最大意义，就是暂时拍开焰拳向上城区伸来的手。
　　这就是守望者队。
　　也正因为如此，明明是讨论武器装备这样颇为敏感的事务，焰拳都依旧没有为此提起任何警觉。
　　——守望者队实在不配称为焰拳的竞争对手。
　　纳西尔夫人刚刚把身上那被与其说是盔甲还不如说是金属礼服的铠甲挂在了房间的盔甲架上，她的身后就骤然响起了一个优雅的男声：“看来您的旅程颇为顺利。”
　　纳西尔夫人的身体微微一僵，长剑出鞘，破空的锋刃切开了空气中的橙色火光：“……拉斐尔，你又擅自闯进我的办公室！”
　　在橙黄色的光辉之中浮现的，是一个面色微红，衣着华贵，行动优雅而一丝不苟的成年男性。
　　只不过，一个流连于宴会上的普通贵族，显然是不可能像拉斐尔这样随意地在世界的每一个角落中活动。
　　拉斐尔的脸上微微浮现出了笑容：“如果您对此颇为不满，便早日像焰拳一样订购施法服务吧。现在的汪洋塔和飞龙岩可是铺满了禁制术。您大可以效仿。”
　　闻言，纳西尔夫人的脸色不禁沉了下来。
　　她走到自己的办公桌旁，将最新的羊皮纸合同拍到了桌面上：“如果按照一开始的计划，焰拳不可能拿得出一千套板甲，只能宣告违约，守望者队就能拿到这笔入账——你突然联系我，让我更改条约，白白地便宜了焰拳。你现在可以告诉我理由了。”
　　“啊，这个没有什么不可说的——因为情况变了。原本我们只是计划瓦解焰拳，在博德之门扩张势力，吸引巴尔之子只是一个重要但是成功希望渺茫的次要目标。但是我们的确没预想到，那个已经销声匿迹多年的巴尔之子居然会如此果断地抛头露面，这实在是大大地出乎了我们的意料。”
　　拉斐尔一边说着，一边缓步地走到一个棋盘之上，将皇后大幅度地前提：“巴尔之子不算特别敏锐而多智，但是决不鲁莽。他这样公开自己的存在，我们只能认为，是在刻意吸引我们的注意力。”
　　纳西尔夫人的眉毛不禁竖了起来：“重点！”
　　拉斐尔不禁叹了口气：“重点就在于，我们的重点不得不变。哪怕阿波戴尔·阿德里安是一个毒饵，我们也不得不吃。畏战和谨慎，唯一的区别就在于上司的观点。这位圣武士来了，我们的计划又不得不全面改变。”
　　“一开始，我们只是希望向焰拳施压，缓慢但是安全地消解焰拳的战斗力。但是现在阿波戴尔·阿德里安变成了第一目标，他又不可能在博德之门长住，那么我们就不得不尽快瘫痪他所有的潜在盟友，也就是焰拳的战力。”
　　“现在焰拳的经济应该无比紧张。而我们在这个时间调整了合同，实质上是释放了善意。焰拳不可能放弃这个将物资快速变现的机会，必然会用装备换取急需的资金。简而言之，放弃了长期的收益，而换取焰拳短期内的战力暴跌。再者，缓解了焰拳的经济压力，卡尔科罗斯大概就不会像昨天那样在四人议会上发癫了。”
　　“我首先说明。”纳西尔夫人冷淡地说道，“如果焰拳真的发了疯，从士兵的身上扒盔甲，那守望者队的资金可能非常勉强。”
　　“哈，绝无可能。”拉斐尔的脸上露出了带有些许轻蔑的笑容，“盔甲就是凡人的安全感，从人的身上剥掉轻而易举，想要重新得到部下的信任，可不是重新发下盔甲就能做到的。”
　　“我不想有万一。”纳西尔夫人却并没有顺着往下说的意愿，“你们之前给我的钱不够。”
　　拉斐尔脸上的笑容微微收敛了一些：“你想要多少？”
　　守望者队的队长答道：“——我还需要五十万金币。”
　　“纳西尔夫人。刚刚还在自诉贫穷，现在就露出贪婪的本性？”拉斐尔摇了摇头，“拿着我们的钱，还从焰拳那里牟利……焰拳总不可能真的掏出一千套板甲来！”
　　“你可以不拿。”纳西尔夫人笑眯眯地拍了拍签下的合同，“上面写得很清楚——如果在原地的十天内，我们无法吃下焰拳拿来的盔甲，那么守望者队就会被直接划到焰拳名下，成为汪洋塔的附属。到时候，我自然不应该对汪洋塔有所隐瞒。届时，我便会知无不言。”
　　“真是犀利的威胁。”拉斐尔的脸色不禁黑了下来，“纳西尔夫人，能和我们平等交际的盟友不多，我希望您珍惜您的特殊地位。”
　　纳西尔夫人毫无退让的打算：“我想，这是我冒着风险去唬骗一位大法师所应得的报酬。而且，我不需要古董，艺术品，装饰又或者魔法物品这些难以定价更不好出手的东西。这四十万金币，必须完全是由贵金属，宝石，珠宝和钱币组成。”
　　“什么——！”魔鬼的眼睛一下子睁大了，随后重重地哼了一声，“最多四十万金币。焰拳如果真的能够拿出那么多铠甲，还会等到你登门更改合同？”
　　“四十五万。”纳西尔夫人答道，“这是我第二次冒着被卡尔科罗斯挫骨扬灰的风险前往汪洋塔所应得的。”
　　“可笑。我们早就研究过卡尔科罗斯了。他并不是那种性情不定肆意妄为的人，既然你只是普通而合法地登门交谈，没有主动诱导过他犯错，他就不会对你做任何事，甚至不会尝试用附魔系去影响你。这一行绝没有吹嘘的那样危险。”拉斐尔恼火拨倒了面前的棋子，“这样，四十万金币，加上之前给你的二十万，加起来应该绰绰有余了！在十天之后，我会从守望者队的仓库里拿走那一千套铠甲！剩下的金币都是你的。”
　　“——成交。”
　　不管怎么说，如果焰拳真的拿出了一千套鳞甲甚至板甲，也只不过是拉着守望者队一起灰飞烟灭而已。守望者队根本就和焰拳无冤无仇，他们不可能会发这个疯。
　　最大的可能性，还是将库存内所有的备用铠甲卖给守望者队罢了。
　　就在此时，纳西尔夫人微微仰头，目光中露出了些许愕然。
　　随后，她转过了身，向着拉斐尔说道：“焰拳的一个法师向我接洽，说焰拳的第一批铠甲会在明天到。问我，铠甲是否可以运到黑龙门的城楼。”
　　“哈，看来焰拳的确是饥不择食了。”拉斐尔不禁失笑，“我今晚会将价值四十万金币的财宝带来——明天，四人议会又将召开。届时，阿波戴尔·阿德里安或许也会出现。不过，到了那个时候，已经没有经济压力的焰拳，就不会再站在一位圣武士那一边了。”
　　纳西尔夫人对着短讯术另一端的人说道：【可以。城楼中有武备的仓库。按照合约，你运来所有合格的盔甲都会被收购。一手交钱，一手交货。】
　　远在齿轮坊中的埃米亚微微抬了抬头。
　　在他的面前，闪亮的全身板甲从地面一直堆到了仓库的顶端，正在静静地等待贡德教会货车的到来。
　　他说道：【那么，明日上午十点，四人议会举行之时，我们的货车会抵达黑龙门。】

七十七 发难
　　在往昔，博德人对至高大厅的印象，是纸醉金迷和昏昏欲睡。
　　生活艰难的人不会有什么事情要提到至高大厅中来。来至高大厅提出议案的前提是财产登记和居住证明。
　　不论哪一项对外城区的居民来说都是无法逾越的天堑。实际上，哪怕满足了上述两项，你的提案也完全有可能被淹没在了至高大厅那堆积如山的文件之中。
　　除非，这件事和大公扯上了联系，让四位大公认为有必要提前讨论，才会立刻进入到次日的议事程式之中。
　　在大部分时候，这里的会议都让人昏昏欲睡——无休止地争吵，几乎不存在的让步。
　　不过，自从焰拳更换元帅之后，新任的元帅代理让每一次会议都变得跌宕起伏。
　　好消息是会议变得非常刺激，坏消息是，如果一不小心，在这里睡着了也许就不用再醒了。
　　而大公厅也正在变得愈发拥挤。
　　前几日中，几位大公的身边还往往只有自己的继承人和基本的护卫。但是今日，红袍法师们阴恻恻的影子已经与瓦拉肯的身影连接到了一起。而就连银盾大公，身边也多出了一些归属于贡德教会的圣战士——也就是隶属于教会，同样信仰贡德的战士。
　　而焰拳的元帅代理，卡尔科罗斯此刻则静静地坐在瓦拉肯大公的对面，始终将他们一行人锁定在视野之中。
　　自然，当卡尔科罗斯和红袍法师同时出现时，会议厅就变成了整个博德之门最不适合凡人生存的地方。以至于能容纳数百人的会议厅再度变得空空荡荡。
　　银盾大公没有第一时间宣布议会会议开始，而是望了一眼卡尔科罗斯的背后。
　　今天，卡尔科罗斯并不是独自前来的。他的身后，有一位穿着厚重素白长袍，遮住了自己面貌的随从。
　　在费伦这样的地方，越是简陋地伪装说不定反而会更好用。譬如说，银盾大公此刻就没办法看穿那个风帽投下的阴影。
　　在这短暂的平静之中，所有人都一言不发。
　　呼呼作响的，只有卡尔科罗斯头上那不断旋转的艾恩符文石。
　　“银盾大公，会议该开始了。”
　　很快，瓦拉肯大公打破了沉寂，冷声说道。
　　“好。”
　　银盾大公点了点头，说：“首先，在昨日，瓦拉肯大公提交了一个新的议题，他作为大公，提出的议题理应被优先处理。”
　　“而他提出的议题，是关于昨日在圣银商会中的事件。”
　　“这，也会是我们今日的第一个议题。现在会议开——”
　　最后一个字还停留在大公的舌尖，瓦拉肯大公的怒吼已经先一步在会议厅之中回荡了起来：“现在焰拳是已经瘫痪了么？！是不是什么人都能在焰拳的眼皮子底下为所欲为！？”
　　“圣银商会距离焰拳才区区百米啊！”
　　“艾利欧斯·德·卡尔科罗斯，你如果没有指挥焰拳的能力，那就把元帅代理的职位让给别人。如果整个焰拳都已经瘫痪了，那么，我在这里给出提议！”
　　“现在的焰拳并不是博德之门中唯一的军事力量。我要求解除博德之门官方与焰拳的合作关系！”
　　焰拳的两人尚未回答，银盾大公已经先一步给出了反对意见：“瓦拉肯大公，我恳请您认真考虑议案的可行性。大公选举在即，这是博德之门最大的盛会之一。在这时候解除与焰拳的合作关系，谁来负责整个博德之门的安保？”
　　“我提前说明——如果您要求让赤月团接管博德之门，我不同意。”
　　“当然不是赤月团。赤月团管理外城区都已经捉襟见肘了。”明明被驳回了提议，瓦拉肯大公却没有生气，而是点了点头，“熟悉博德之门，有些声望的团体，当然是有的。”
　　“我推荐，由守望者队接替焰拳的工作！”
　　卡尔科罗斯没有立刻回答，而是微微叹了口气：“……果然如此。”
　　他身后的神秘人则在两人的心灵连线中低笑了一声：【接下来，就得看那帮小家伙了。】
　　银盾大公突然微微偏了偏头：“……至高大厅外是不是有什么声音？车轮转动声？这是载了多少东西？”
　　********************************
　　就在同一时刻，守望者队的领袖纳西尔夫人再度换上了那更接近礼器的华丽铠甲，站在黑龙门的城楼上。
　　守望者队的仓库，就位于厚重的城墙之中。
　　北城墙的工作最为清闲，从建成至今的数百年从未受到过攻击，但是规格却丝毫不输于其他的城墙。
　　原因很简单，会从这个方向攻打北城墙的势力只有一个，那就是城中之城，位于北方的深水城。
　　不过，此刻纳西尔夫人倒是没有望向深水城的方向。
　　想也知道，焰拳派来的运货人，自然是从城内来。
　　她身边的护卫一个个早就翘首以盼，其中一个大胆地更是凑到她身边说：“队长，平素里焰拳的士兵可是没少对我们耍威风，现在终于也轮到他们低头了！”
　　纳西尔夫人的脸上也短暂地浮现出了喜色，不过她立刻严肃了起来，呵斥道：“收起你们的幸灾乐祸。我们不是焰拳的敌人，是向他们伸出援手的盟友！要是谁管不住嘴，把这件事搞砸了，可不只是扣你们奖金就能了事的！”
　　“是是是！”
　　守望者队的士兵立刻点头称是，但是他们脸上的笑意哪里能掩盖得住。
　　然而，纳西尔夫人才面带笑容地说出了下半句：“——等焰拳完蛋之后，再笑也不迟！”
　　在哄笑声中，粼粼的车轮转动声慢慢悠悠地飘上了城墙，吸引走了他们的注意力。
　　一辆辆马车正从南方向着博德之门的黑龙门缓步前进。
　　厚重的绒布覆盖在马车之上，遮住了其上所载货物。明明拖拽马车的都是最强壮的挽马，几匹挽马合力能够拖动超过一吨的重物。
　　但是，此时此刻，它们的步伐都异常迟缓，缓慢得仿佛是人类的漫步。
　　而它们分明又没有偷奸耍滑，细细的汗水已经浸湿了挽马的马鬃，在夏末的日光下蒸腾成氤氲的白雾。连驱赶马车的车夫都已经不舍得再鞭打挽马——它们分明已经竭尽全力了。
　　而这样的马车，并排前进，毫不客气地占据了上城区和城门之间的主道，前后相连，放眼放去，至少也有十几辆之多。
　　“……？！”这不同寻常的异象，让纳西尔夫人不由得倒吸了凉气。
　　焰拳难不成真的从士兵的身上把盔甲扒了下来？
　　不过，随后她想了想，还是松了口气。
　　即便焰拳真的这么丧心病狂，实际上也不可能。在博德之门中的绝大多数焰拳士兵，穿着的还是普通链甲，合约里写得非常清楚，这些相对旧式的铠甲是不会被收购的。
　　不论如何，以焰拳的财力是不可能击穿她的资金库的。
　　就在此时，四骑却从城门之外向着黑龙门赶来。其中领头的人是一位一头红发的年轻男性，他昂头对着城墙上喊道：“请问纳西尔夫人在么？我们是焰拳的使者，依约带来了货物。请问守望者队的资金是否已经备齐？卡尔科罗斯燃焰说得很清楚，这次交易是一手交钱一手交货的！”
　　纳西尔夫人有些惊愕地转过了身，但随后就整理好了心情，严肃地双手撑在城墙上，喊道：“请放心，我们昨日已经又筹集到了一笔资金。守望者队和焰拳素来交好，现在焰拳急需帮助，我们自然不吝伸出援手，请尽管放心！”
　　而在城墙下的，自然就是埃米亚一行人。
　　埃米亚望着城墙，答道：“或许吧——如果这笔合约没有十天的时间限制，没有五十万金币的违约惩罚的话。”
　　纳西尔夫人面上带笑：“这只不过是普通的合约条款。为了表示歉意，新合约上，我们的违约惩罚可是整个守望者队。说到底，这是一次互利共赢。”
　　埃米亚板着脸，冷淡地说道：“您说笑了，只不过是焰拳元帅的又一次兴起罢了。”
　　如果焰拳元帅干了蠢事，那么必然也要整个焰拳一起承担。
　　纳西尔夫人是这么理解的。
　　焰拳是不可能从这个合约中获利的——焰拳没有足够的铠甲，想要不白白支付那五十万金币的赔付款，就不得不到处购置铠甲。结果就是从铠甲的紧急变现，变成了紧急止损。
　　如果一切按照计划进行，这个看似能解燃眉之急的条约，就变成了焰拳的最后一根稻草。
　　只不过，他的确没能第一时间理解，为何守望者队会改变条约。
　　不论如何，对他来说，结果都是一样的。
　　埃米亚遥遥地对着贡德教会派来的马车挥了挥手，其中一辆马车立刻就向着城墙的赶了过来。
　　然后，他向纳西尔夫人投去了目光：“据说，您和焰拳签订第一版合约时，笃信焰拳能够拿出足够的铠甲？现在，焰拳也笃信您能够将这费劲千辛万苦才拿到的铠甲全部吃下？”
　　纳西尔夫人沉默了一下，但是她随后回忆起了此刻正藏在仓库之中，那生平未见的金山银山。
　　她重重地点了点头：“是的！”
　　“如果我做不到，那守望者队自即刻起，就是焰拳的下属了！”
　　恢复更新
　　霸！！！
　　总之，累得觉都不能睡的日子过去哩！现在时间的腾挪空间多起来了，所以自今日起本书恢复日更4000。我会尝试加速更新，借此补上之前的欠更。感谢大家的等待！
　　这一卷即将结束，敬请期待！
　　┑(￣Д ￣)┍博德之门要被烧成灰了

七十八 底牌
　　“……至高大厅外是不是有什么声音？车轮转动声？这是载了多少东西？”
　　银盾大公的随口一言，却被在场的人异常清晰地听到了耳中。
　　卡尔科罗斯站起身来，望向银盾大公，清晰地答道：“正如银盾大公您所知道的，焰拳今日的资金流转的确出现了一定滞涩，但是终究是短期而可逆的偶然不顺而已。焰拳为此进行的努力也已经有了一定进展。日前所请求的额外拨款不过是一次性的请求，绝非要求让博德人的肩上再度多上一座山峦……”
　　这一长串话虽然有条不紊但略微缺乏起伏与情感注入，显然是某人起草好之后让卡尔科罗斯背下来的。只不过，靠才智轻而易举地倒背如流是一回事，能够抑扬顿挫引人入胜又是另外一码事。
　　至少，瓦拉肯大公就毫不客气地打断了卡尔科罗斯的话：“——元帅代理，你大可以慷慨陈词，但是银盾大公，请容我在此掀起焰拳身上的遮羞布。”
　　他站起身来，一手抚胸，另一手张开，仿佛他面对的不是空空荡荡的会议厅，而是对整个博德之门慷慨陈词：“今日的焰拳，早已不是那个南征北战，威名远播的佣兵团了。”
　　“想当年，伊尔坦大公选择在此建起焰拳的驻地。而与伊尔坦大公的合作，给博德之门带来了前所未有的安全感。唯一曾经让焰拳的庇护出现缝隙的，就只有巴尔之子，沙洛佛克·安基夫发起的阴谋叛乱。”
　　“但是，百年已过，巴尔的阴影再度笼罩在了博德之门的上空，而现在的焰拳呢？”
　　瓦拉肯大公重重地一拳砸在大公厅的幕布上：“焰拳正在想方设法偿还他们因为挥霍无度而欠下的大笔债务！银盾大公？您不是好奇外面粼粼的车轮声从何而来么？我略有所知。”
　　“那是焰拳的车队经过至高大厅的声音，那是他们正在售卖自己的武备，来紧急换取资金的声音！”
　　卡尔科罗斯的嘴唇动了一下，正想回答，原本坐在他身旁一言不发的神秘人伸出手来挥了挥，拦住了他。元帅代理愣了一下，毫不犹豫地立刻坐了回去。
　　神秘人站起身来，张开了口，平静地说道：“瓦拉肯大公，您的府邸虽然远在小卡林珊的高墙之中，连外城区的居民的双目都无法看穿那厚重的岩石。但您的耳目却灵敏得很，连远在上城区西侧的风吹草动都一清二楚。”
　　上城区的西侧，正是银盾家族的宅邸。
　　瓦拉肯大公微微一滞，随后重重地冷哼一声：“你不要误会了。我关注的是焰拳。焰拳的飞龙关横亘在外城区的正中，来来往往的人流被焰拳强行分隔成了两截，必须经由他们查验——这样一把利刃放在我的咽喉之上，我不能不小心。”
　　“那您可真是心细如发。”神秘人轻笑了一声，“自信，安全感……诸如此类的感情，定义总是模糊而灵活的。就比如说，您为了针对一家活动在下城区和飞龙桥上的佣兵，却先去联系了贡德门以北的守望者队。将来为了保护博德之门，大概要先去把几万公里外的永聚岛打下来吧？”
　　“我说的是焰拳的问题！”
　　“焰拳的问题？”神秘人骤然抬高了声音，声色俱厉地呵斥道，“飞龙岩建立的时候，飞龙桥上荒无人烟，连物资都要每天从博德之门城内跨越十几公里的路程运到关里去！现在百年过去，飞龙桥上人声鼎沸，您却说得好像是焰拳刻意在这交通要道上设卡为难！”
　　“姑且不说外城区绝不是您的外城区，您应该回去补一补博德之门的历史，认识一下这座海港城市悠久而辉煌的过去，而不是为了一己私欲在此信口胡言！”
　　“我信口胡言？”被这看似彬彬有礼实则锋芒毕露地一顿抢白之后，瓦拉肯大公脸上泛出了青色，“那我告诉你，守望者队的建立是此前的某届四人议会，由包括时任焰拳元帅的四位大公共同承认的！”
　　“诚然如此，可惜——”神秘人慢条斯理地从腰间取出了一张纸，“守望者队的上一任队长，依靠队内财政，完成了对这个组织的赎身，从此成为了独立的安全承包商。守望者队的资质虽然不变，但却不再受四人议会和至高大厅的直接控制，双方变成了合作而非上下级的关系。”
　　“……！”瓦拉肯拉了一下脖子的丝带，露出了其下因为激动而发红的披风，庄严的打扮因此而混乱了一些，“所以，现在守望者队才可以作为焰拳的平替——同样是合作，同样是保护市民的安全，为什么一定要是焰拳呢？在焰拳已经处处都露出不可靠的当下？！”
　　瓦拉肯大公深吸了一口气，将手按在了玻璃上：“请你想清楚，这位焰拳不知道从哪里找的新客卿：如果焰拳尽忠职守，根本不会沦落到现在濒临放逐的境地！如果焰拳沉溺在往日的辉光骄横自傲，却连自己的本职都有心无力……”
　　“动摇焰拳那本应该牢不可破地位的，是焰拳自己！”
　　“那么我很好奇。”神秘人问道，“守望者队是在什么方面，凌驾在了焰拳之上？”
　　“你会问出这个问题，就说明——”
　　****************
　　“您会问出这个问题，就说明您不了解守望者队。”
　　纳西尔夫人带着埃米亚走进了仓库。
　　这座仓库没有什么特别：门窗密不透风，门前的锁链看起来比墙壁还厚。
　　唯有一点——这里堪称空空荡荡。
　　因为这个硕大的仓库，储藏的物体就只有角落中被蒙上了布匹的一个不到半米长宽的小堆而已。
　　纳西尔夫人看似无意地拦在了那个小堆之前。
　　“和权力中枢最近，权力越大，这是无形的财富，而无形到有形的转换，也并不如你想象的那么困难——简而言之，你大可放心，你们带来的东西我们都能吃下。”
　　埃米亚犹豫了一下，最后问道：“您其实应该知道，要求在短时间内筹集一千套高规格的铠甲是一件很困难——”
　　“停！”
　　他的话还没说一半，纳西尔夫人已经对他伸出了手：“类似的话我已经听了很多次了。焰拳不是还不到12岁的小孩子。人要为自己的行为和决策负责，时间不能倒流，也没有什么后悔药可吃。”
　　“焰拳签订了契约，要为守望者队提供一千套高级盔甲。在这个过程中，我们守望者队绝对没有采用任何诱导，欺骗，强制的手段。恰恰相反，我们为此刻的焰拳提供了一个快速换取现金的可能，请不要说得好像这是一个骗局一样。”
　　纳西尔夫人叹了口气，望了一眼仓库之外的方向：“——当然，我的确没预想到，焰拳真的会在契约改变之后还搬来那么多盔甲。”
　　她看似体贴地拍了拍埃米亚的后背：“安心，这些困难都是暂时的。你们的资金流转起来，甚至可以去买一千套全新的铠甲。”
　　埃米亚耸了耸肩，指了指纳西尔夫人身后的那个不起眼的堆积物：“我猜，那里面就是守望者队为这一天而筹备的资金。”
　　“诚然如此。”纳西尔夫人转过身，将幕布高高提起。
　　金辉灿然如日，光泽明耀如镜。
　　在她身后的，正是一块块有十几厘米长，纯度惊人的金砖。埃米亚沉默了一下，目光扫了一下。
　　每块金砖长20厘米，宽6cm，厚1cm。
　　而在这里的金砖，有将近两百块之多。
　　每一块金砖，都有十几公斤重。
　　加起来，也许有两吨之重。
　　——也就是说，大约二十万金币。
　　如此沉重的贵金属，如此让人瞠目结舌的财富，真正被堆叠起来的时候，竟然只有纳西尔夫人的腰部那么高。
　　埃米亚叹了口气。
　　他此前当然从没有见过那么多钱。还好他把希格留在外面望风……
　　这才几天，他已经被染上黑话口癖了！
　　还好，他把希格留在外面侦查。不然他深深地怀疑，希格会当场发疯。
　　然而，他今天还要做更疯狂的事情。
　　纳西尔夫人说得很清楚，人要为自己的决策负责。
　　于是，就在纳西尔夫人笑意盈盈地望着埃米亚的脸，等待这个年轻人为这笔骇人的财富而震撼的时候，埃米亚冷淡地抬起了头：“——不够。”
　　纳西尔夫人愣了一下：“什么不够？”
　　埃米亚斩钉截铁地答道：“您想要把我们带来的装备全部买下，这些钱不够！连所需一半的量都不到！”

七十九 因钱而生
　　“不够？”纳西尔夫人惊愕地重复了一遍埃米亚说的话，“你说……不好意思，你是说什么不够？”
　　埃米亚自己当然清楚，这句话的攻击性之强堪称冒犯。
　　如果他们这次真的是来结盟或者说谈生意的，那么他只要继续保持下去——这笔生意马上就要告吹了。
　　但是……
　　埃米亚在心里问道：【希格，银？发现到有什么异常了么？】
　　【没有哦。】银干脆地答道，【和密不透风的汪洋塔，齿轮坊之类的地方比，这里干净得像是沙漠。】
　　希格也答道：【好像也没什么埋伏。这地方很普通，要我说的话，这一整个地方加起来还没银小姐的脸迷人。】
　　果然。
　　虽然此前已经有了七八成的把握，但现在才最终确定了——纳西尔夫人的表现，实在是安逸的过分了。她有一种异样的安全感。
　　“啊。”纳西尔夫人的眼睛转了一下，脸上露出了果然如此的笑容，“你们焰拳的生活果然很是紧张，我听说，你们最近卷进了一连串莫名其妙的事件，现在一看确实如此。”
　　她没有生气，而是笑眯眯地拍了拍埃米亚的胸口：“现在连做个普通的生意都疑神疑鬼，用这种话来试探我？你还是太年轻了，虽然宠辱不惊算是做得不错，可惜有些事情光用嘴是不够的。”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“因为我们实在很好奇……守望者队这样建立没有几年的佣兵，哪里来的这么多钱？”
　　“那么，我也想问。”纳西尔夫人拍了拍手，铁手套发出了哐哐的脆响，“现在焰拳的资金缺口有多少？焰拳对楚尔特的远征进展如何了？焰拳现在手上还有多少债务在手，还有多少天到期？焰拳在这段日子中，损失了多少士兵，要为此花多少抚恤金？”
　　自然，这些详细资料，埃米亚并没有一一去问，就算他知道，他也不会说。
　　而纳西尔夫人也对他的沉默毫无疑问，干脆地说道：“你不想说，很好，同理——守望者队的秘密，也和你没有关系。我们搬来的是货真价实的金条，不是假币，也没掺铅掺锡，足够有诚意了。”
　　“好，确实如此。”
　　埃米亚答道。
　　既然如此明确地将彼此的联系限制在这唯一的一次交易之中，那他就不客气了。
　　【马尔斯！麻烦把第一辆马车拉过来！】埃米亚顿了一下，说道，【先拉焰拳的库存，让纳西尔夫人高兴一会。】
　　【哈，我可是等得心焦了。】
　　两位贡德教会的圣战士看到马尔斯挥了挥手，立刻会意，驱赶着马匹，让马车进入了守望者队的城楼。
　　埃米亚望着马车越来越近，说道：“一手交钱，一手交货？”
　　“可以。”纳西尔夫人答道，“我亲自验货估价。你们每把一辆车上的货物卸到仓库中，就可以把对应的财富放回你们的车上。”
　　说到这里，她拍了拍手：“二十万金币就在这里，我倒想看看你们能拿走多少。”
　　“那就让我们拭目以待。”埃米亚耸了耸肩。
　　马车停在了仓库之前。
　　纳西尔夫人在金砖上覆盖了一层保护用的苫布。巧合地是，他们这一行的马车上也同样被遮盖得严严实实。
　　与黄金不同，钢铁根本不值钱。哪怕是精炼过的也一样。
　　至少与成品相比是如此。
　　铠甲的价值，在于其上凝聚的技艺与时间。
　　而这一辆马车上的货物，到底价值几何，也会因此有多达数十倍的可怕差距。
　　埃米亚掀起了蒙在马车上的苫布，露出了其下的铠甲。
　　当金属的光泽映入眼帘之时，守望者队的队长微微一愣，随后微不可查地松了口气。
　　马车上的铠甲按照种类被排布得整整齐齐。
　　鳞甲，板条甲，武装衣，胸甲——
　　甚至还有几件完整的全身板甲。
　　五花八门，不一而足。
　　这些铠甲以及和铠甲配套的装备虽然状态还堪称良好，但是其上却分明有着碰撞和摩擦的痕迹。明显已经被使用了一段时间了。
　　而且其中还不乏单独的臂甲足甲。
　　纳西尔夫人微微松了口气。
　　那个年轻人说话口气不同寻常，在她面前完全没有身处弱势低声下气的意思，她还以为焰拳真有什么底牌。
　　从现在来看，也不过就是刚刚从仓库里拉出来的库存罢了。那几十辆车上满满当当，说不定全是虚张声势用的土袋子或者其他配套的衣物又或者组件。
　　这些东西说是盔甲也没错，按条款她也必须收购，但是显然不怎么值钱。
　　配合这个年轻人那不苟言笑的严肃表情，她差点就真被唬住了！
　　她轻咳了一声，走到了马车之后，一脸严肃认真地观察了一番之后，点了点头：“没有问题。这些盔甲的状态不错，按照条约，这样的盔甲我们能以市价的七成收购——鳞甲35金币一套，胸甲280金币一套，半身板甲，我大方一些，550金币一套，板条甲140金币一套，全身板甲1100金币一套，至于更便宜的配套衣物和更换的细小零件，请容许我们留到最后，一同计价。”
　　马尔斯此刻依旧戴着头盔，将自己的表情全都掩藏在了金属之下。他用一种颇为奇妙的语气说道：“——没有问题，就按这个价格好了。”
　　一套盔甲，轻则有二十公斤，重则超过三十公斤。如果是缺乏锻炼的成年人，连抱起一套盔甲都会颇为吃力。
　　但马尔斯轻松写意地将三套铠甲抱在怀中，将近一百公斤的重物从马车上卸了下来放到了黄金之侧：“那么，这两辆马车上共有鳞甲五十五套，板条甲二十套，胸甲十套，半身板甲十套，全身板甲五套。合计18525金币。”
　　念出这个数字的时候，纳西尔夫人的眉角也忍不住跳动了一下：“这里的金砖，每块有十二公斤重，价值1200金币。十五块金砖价值18000金币，剩下的零头是记账，留到之后和其他的零部件一起计价如何？”
　　“那就多谢了。这两辆车的货物还是必须明码标价的，我们得带着现钱回汪洋塔。”埃米亚没头没尾地说道。
　　纳西尔夫人没能理解他的意思，但脸上的笑容还是浓郁了起来：“如何？就算你们每辆车上的货物都和这两辆一样值钱，这二十万金币也足够吃下这整整二十辆马车。我不妨直说，守望者队还有另外的秘库，不过你们大概是没办法让我打开那个秘密仓库了。”
　　埃米亚没有回答，只是面无表情地对着马尔斯挥手示意。
　　这两辆车载的货物，的确是归属于焰拳的。
　　马尔斯耸了耸肩，象征性地十五块金砖搬到了一旁，示意了所有权。
　　随后，第三辆马车进入了城楼之中。
　　埃米亚捏住了苫布的一角，将它高高扬起，抖到了一旁。
　　下午的日光微微倾斜，洒在了胸甲的筋条上。
　　昨日刚刚竣工的铠甲一尘不染，光洁如同镜面。灿然的金色光辉映照其上，瞬间如同利剑一样刺入了纳西尔夫人的眼中。
　　没有冲击力，但是纳西尔夫人却一个踉跄险些没有站稳，重重地撞在了仓库的墙面上，砰地发出一声闷响。
　　尘土在金色的光柱之中纷纷扬扬，纳西尔夫人不停地眨着眼睛，不敢相信自己看到了什么。
　　几十套铠甲被悬挂在衣帽架上，于马车之上排列得整整齐齐。
　　头盔，胸甲，肩甲，臂甲——
　　每一个部件都光洁如新，仿佛就在几分钟之前刚刚离开铁匠的铁砧……
　　不。这些板甲的表面，甚至没有为了定型而留下的敲打痕迹，完美得仿佛是用模具冲铸而出。
　　埃米亚平静地说道：“这一辆车上，是五十套全身板甲。按照合约，没有任何使用痕迹的装备，按八成价收购。所以，这一车，是六万金币。”
　　“盛惠。现在，我要拿走五十块金砖了。”
　　一辆车，就能换走守望者队库存的近四分之一。
　　而在大门之外，还有十七辆马车。
　　***********************
　　“问题不在于守望者队能做到什么，在于焰拳做不到什么！”瓦拉肯大公的声音正在会议厅中来回冲撞，“雇佣兵的优势，在于我们不需要为它们的战力负责，我们只要求职责本身！”
　　“但是现在呢？焰拳和博德之门看似越来越紧密，但是却越来越变成了焰拳对博德之门单方面的所求和压榨！”
　　“焰拳士兵有着执行职责的名义，所以他们在城内可以横行无忌。而城内有执法权的暴力组织，恰恰就是焰拳自己！焰拳是博德之门的维护者和保护者，他们的权威来自于秉公执法，来自于正义和法律，而不是来自于横行霸道！”
　　“如果只是横行霸道倒也罢了！如果钱真的能够买来安全，那么我们就花钱！但是焰拳现在还能保证安全么？面对埃尔图迦德的威胁，焰拳毫无作为，眼睁睁地看着地狱骑士的巡逻范围日渐扩大！现在短短一旬之内，博德之门出了数起恶性的谋杀案，焰拳在做什么？他们在翻自己的账本！”
　　瓦拉肯大公怒吼着砸着桌子，“那我们为什么不直接去雇佣埃尔图迦德的地狱骑士？同样都是任人宰割，至少东边的地狱骑士是以多管闲事而闻名剑湾，而不是像焰拳一样拿着昂贵的花费无所事事！”
　　“如果只是无所事事倒也罢了！哪怕将保护费交给强盗，至少也只用交给一家！但是焰拳在干什么？”瓦拉肯的声音越来越大，“博德之门为焰拳的经费竭尽全力，但是焰拳在干什么？他们在扩张！焰拳为了扩大他们的地盘，居然派出了远征的船队，千里迢迢地前往万里之外的楚尔特，在那里建立堡垒！”
　　“没有粮食，没有工匠，甚至连饮水都有困难，他们就用经费从剑湾不远万里，靠一支又一支船队强行供养起了一整座堡垒！现在，焰拳的元帅代理，你却告诉我们，焰拳没有钱了，需要四人议会来支援？焰拳的野心烧毁了他们的钱包，却要让博德人来赔偿么！焰拳又不是只向博德之门提供服务，你为什么不向你们的其他用户要钱？！”
　　“博德人！你们的善良，你们的开放，你们的仁慈正在被利用！！！”瓦拉肯的慷慨陈词在整座至高大厅中嗡嗡作响，“现在，我们要支援焰拳，让焰拳的那座堡垒不至于在雨林和沼泽中被侵蚀成一地泥灰。那接下来呢？焰拳在楚尔特继续前进，建立起第二座第三座堡垒，难道这些钱带来的亏空也要让博德人来填补？”
　　“是不是我们博德人要免费无偿地资助焰拳，直到焰拳攻下了楚尔特，直到焰拳攻下了哈鲁阿，直到焰拳攻下了穆尔霍兰德甚至塞尔？就算焰算像曾经的安姆的海姆教会那样，在马兹特克的黄金城掠夺了几亿枚金币，难道会向博德人分润哪怕一枚么？既然如此，我们博德人又有什么理由要被焰拳一步步敲骨吸髓？！”
　　“博德人不需要一个志在世界的佣兵组织来保护！”
　　“综上所述。”瓦拉肯大公的声音，突然停了下来。
　　他深吸了一口气，以无比坚决的声音说道：“守望者队是博德人的守望者队，而这就是焰拳永远无法做到的！所以，我提议，博德之门的守卫职责自今日起交由守望者队来负责！”
　　这一次，银盾大公没有拒绝，微微低头，陷入了沉默。
　　他在思考与权衡。
　　这是一个无比危险的信号。
　　不要说焰拳大公，窸窸窣窣的细语声正在从会议厅的门外悄悄地溜进门扉之内。
　　也许下午，最晚明天，瓦拉肯大公对焰拳的斥责就会传遍博德之门。
　　到时候，排山倒海一样的压力就会压在已经不堪重负的汪洋塔和飞龙关上。
　　“……”一直用兜帽遮掩着自己真面目的神秘人，自然就是阿波戴尔·阿德里安。
　　他在心里问道：【恕我直言，焰拳对楚尔特的远征，的确是焰拳此刻最大的软肋。我不得不承认，瓦拉肯大公对楚尔特远征的质疑有理有据，是找不到理由反驳的。】
　　【你和我说也没用。】卡尔科罗斯颇为不忿地答道，【剑湾的生活相对平和，所以好几位燃焰就是靠楚尔特远征来获取的战功才晋升上来的。我这样的临时元帅是没有权利强行中止远征的。即便我下了令，恐怕下一任元帅也会立刻宣布恢复远征。】
　　阿波戴尔长叹了口气：【那，现在我们这边已经做完能做的了。】

八十 更替
　　“轰！”
　　看着超过一百公斤的重物在那个高个战士的手中轻若羽毛一样上下翻飞，纳西尔夫人已经连一句话都说不出来了。
　　这样的一个能让人怀疑其物种的大力士按说已经足够吸引眼球了。但是此时此刻，纳西尔夫人已经没有精力去感慨，焰拳从哪找来的怪人。
　　真正压得她喘不过气的，是仓库中正在不断缩小的空间。
　　那两辆车离开城楼之后，她仿佛就在不知何时离开了物质位面，来到了某个光怪陆离的幻想世界。
　　一辆车进入城楼，其上的苫布被掀起。其下，是光洁如新，毫无分别却分明做工精良毫无瑕疵的几十套崭新铠甲。
　　那个壮汉轻松写意地将一套套铠甲搬到仓库之中。然后，五十块金砖，足足六百公斤的，超过半吨的金条也不过是让他两趟就拿到一边。
　　这样的场景，仅仅只出现一次，也足够让纳西尔夫人做几天的噩梦了。
　　这意味着她半生的努力有可能付诸东流。
　　然后，这一幕，发生了第二次。
　　仿佛时间逆流一般，完全相同的事情再度重演。唯一的变化，就是这个仓库越来越满，而她的近两百块金砖已经没了一半。
　　紧接着，是第三次，第四次。
　　直到最后，那个全副武装的战士抱着金砖，说道：“纳西尔夫人，您说您还有库存？那麻烦您快点拿出来吧。”
　　埃米亚平静地说道：“前两车的货物十五块金砖，之后的四辆货车载荷完全相同，都是五十套全身板甲，合计两百块金砖，但是这个仓库里只有一百七十块金砖——恕我直言，光是现在这辆车上的铠甲，您就欠了足足四十五块金砖，540公斤黄金，五万四千枚金币。”
　　“按照协议，您如果没有办法支付这笔资金，守望者队就会被立刻完全转让给焰拳。”马尔斯答道，“——当然，也包括您刚刚花费巨资才拿到的这几百套铠甲。”
　　“……！”
　　这是一场赢家通吃的对赌。
　　守望者队已经是焰拳能找到的最快的资金来源。如果焰拳没办法立刻从守望者队里回收资金，就不得不向魔鬼借贷——恐怕这两条路只会通向完全相同的结局。
　　如果焰拳资金链断裂，他们也许可以选择用武力强行赖账——但是问题也就在于，焰拳本身是一家依靠信誉来维持的佣兵组织。而且现在焰拳士兵也是要领工资的，士兵也大多是博德之门本地人。
　　即便动用武力，焰拳的下场也不会太好。
　　不然，焰拳就会不得不尝试出售不动产。而远在楚尔特，连存在与状况都不为人知的堡垒当然是不值钱的。
　　能卖出去的，自然是焰拳最为闻名于世的那两栋地标：飞龙岩和汪洋塔。
　　如果这两栋位于博德之门要害之处的建筑被售给了旁人，焰拳的权势烟消云散只是时间问题。
　　守望者队为了让焰拳签下风险如此之大的契约，本身出价也堪称丰厚。而为了让卡尔科罗斯签下新契约，更是干脆赌上了整个守望者队。
　　埃米亚那缺乏温度的话语如同当头的一盆冰水，让纳西尔夫人从如同炼狱一样滚烫的未来愿想中苏醒了过来。
　　纳西尔夫人打了个寒战，立刻答道：“当然还有……给我半个小时！”
　　“没有半个小时。”马尔斯毫不客气地打断了她的话。
　　埃米亚的眼睛中没有任何感情，“条约上写得非常分明：只要焰拳带来符合要求的货物，并且提前声明了交易的时间地点，守望者队必须在当场结清，如果现金不足，守望者队必须在半个小时内筹措并交付焰拳。现在，我们已经为搬运花了十五分钟。期间我们没有进行任何拖延。”
　　埃米亚指了指城楼之外：在那里，还有十几辆货车仍旧在静静等待。
　　“再过二十分钟，守望者队就要多一个上司了，纳西尔夫人。”
　　“……！”纳西尔夫人抿住了嘴，不自觉地退了几步。
　　她站在阴影里，迟疑了一下，从腰间摘下了一个不起眼的布袋：“这个次元袋中的宝石，价值至少七万金币。这样，你们目前已经运给守望者队的货物就结清了——”
　　纳西尔夫人深吸了一口气，说道：“你们想证明守望者队的资金不足的话，你们得一口气告诉我，你们带来了多少货物！”
　　她必须知道，这些年轻人到底是不是在虚张声势！
　　“啊，这个要求很合理。”埃米亚向马尔斯望了一眼，示意他去掀起苫布，同时手看似随意地放在了腰间的剑柄上。
　　【好了诸位，现在开始，我们得做好他们随时翻脸的准备了。希格，你去马尔斯身边，银，麻烦你离我近一些。】
　　然后，他将手伸入了腰间。
　　在前几天，阿波戴尔夫妇借给了他们小队几件至关重要的宝物。
　　真视宝石。只要手握宝石，念出启动语，就能在几个小时内获得看穿幻术与隐形的力量。
　　这对尚未晋升六环，没有办法使用真视术的他们来说，是足以保命的至宝。
　　——尤其是，在他们知道魔鬼有一支精锐的刺客小队的情况下。
　　埃米亚的余光注意到，纳西尔夫人的右手不知何时握住了她的护腕上一个积木似的石块。
　　而快步走进城楼的银更是立刻就发现了这一点，在心灵连线里发出了一声欢笑：【传讯石！用来定向发送短讯术的魔法物品，不过她还没有用。】
　　她还没有用，不过没关系，只要他们再活动一会，魔鬼应该就坐不住了。
　　“那么，纳西尔夫人，请跟我来。”马尔斯一边说着，一边走到仓库外，对着城楼外比了个手势。
　　贡德教会的圣战士们会意。一半马车上的苫布立刻被掀到了一边。
　　刹那间，如同光幕一样的金属将夏日的骄阳毫不客气地泼洒到了黑龙门的城楼之中。
　　纳西尔夫人伸出了手，死死地捂住了自己的眼睛。
　　与其说是畏惧盔甲的反光，还不如说是畏惧现实。
　　十余辆马车中的一半展露出了真容，仿佛是由贡德教会的打印机出品的书本，其上装载着一模一样的货物。
　　无比整齐的五十套铠甲。
　　这一幕展现之时，不要说纳西尔夫人了，就连城墙上的守望者都不禁发出了惊叹，周围的路人更是在不知何时悄悄地向着这个方向围了过来。
　　这里是上城区，能在这里活动的几乎必然是博德之门的上层人士，但饶是如此，他们也禁不住发出一声声惊叹。
　　数百套全身板甲是足以让任何人都为之瞩目的巨大财富。而这样价值连城的宝物，此刻就毫不吝惜地暴露在了大众的视野之下。
　　马尔斯缓慢而坚定地捏住了纳西尔夫人的手腕，将她的手拉了下来：“纳西尔夫人，情况就是这样——前两辆马车上是一百套零散的盔甲。而现在，我们为您展示了剩下的九辆马车上的载货，是共计四百五十套全新的全身板甲。在费伦，你哪里还有机会能用八折的价格收购全新的全身板甲？您可是捡到了大便宜了。
　　“这种情况下，您面对这558525金币的大便宜，还犹犹豫豫，不免让我们有些心寒。现在，请问您何时能把欠我们的二十五万金币拿来？”
　　但是强买强卖，而且一旦付不起钱，就要净身出户……那可就是另外一码事了。
　　纳西尔夫人深吸了一口气，答道：“这个数字，我拿得出来。”
　　她手上有六十五万的流动资金。
　　虽然她万万没有想到，这么恐怖的数字，居然有真的花出去的一天。
　　马尔斯沉默地望了一眼纳西尔夫人的神态，点了点头，随后向着圣战士们伸出了三根手指。
　　“哗啦啦——”
　　在风鼓动苫布的声音中，又是一百五十套全身板甲展露出了身形。
　　马尔斯望着身形禁不住地摇晃起来的纳西尔夫人，说道：“我补充一下，现在是738525金币了。”
　　“您可以赌一下。”他杀气腾腾地说道，“也许我们剩下的马车上，都是最不值钱的零件呢？”
　　这是不断地加码。
　　如同一记又一记地重锤轰击在城门之上，直到城门摇摇欲坠，直到城门轰然倒塌。
　　“七十三万……七十三万……”纳西尔夫人不断重复着这个数字，目光在闪耀的盔甲和依旧尚未掀起苫布的马车上不断地变换。
　　她唯一的希望，就是这些年轻人其实并没有那么多的武装，这次交易只不过是某次虚张声势，想利用时间差夺走守望者队的所有权。
　　但他们居然真的拿出了七十万，甚至更多的货物？！
　　凭什么？！焰拳如果有这个财力，怎么可能会沦落到破产的地步？偏偏就让她撞到了枪口上？！
　　“我……我……！”纳西尔夫人的身体晃了一下，向后退了几步，“……这不公平！明明我对焰拳根本没有做任何过分的事情！甚至于我才是唯一一个伸出援手的人！凭什么唯独我要付出这么大的代价！”
　　埃米亚缓步从她的身后走出，扶住了她的肩膀：“看来，您拿不出足够的钱。按照合约，您知道会发生什么。”
　　“……！”纳西尔夫人深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊，绷住了自己脸上的表情。
　　她很想顺畅地将接下来的话说出来，但是嘴唇还是忍不住颤抖了起来：“……按照合约……”
　　按照合约，现在守望者队已经完全归属于焰拳了。
　　*********************************
　　而在会议厅中，瓦拉肯大公的演讲已经到了最后的阶段：“所以，银盾大公，请您再考虑一下吧！至少，我认为焰拳已经无力独自承担整个博德之门的防务了！”
　　阿波戴尔望了一眼银盾大公的大公厅。
　　这位一向持正守序的大公，此刻脸上也露出了清晰的迟疑。
　　不过，就在此时，他的脑内收到了来自远方的通讯。
　　他愣了一下，垂下了头，免得自己脸上露出抑制不住的笑容。
　　随后，他向卡尔科罗斯使了个眼色，站起身来：“瓦拉肯大公，就到此为止吧。博德之门要如何决策，焰拳无权置喙。但是根据焰拳与博德之门的条约，如果博德之门试图解除与焰拳的合作关系，必须提前一年告知，并且支付原本三个月的佣金费用，以赔付焰拳力量的大范围转向。而违反这一条款的违约费，也即是并无通知的强行解除——要支付相当于去年一整年的佣金费。”
　　阿波戴尔·阿德里安加快了语速，让自己的声音中多了些许颤抖：“如果博德之门为一次性的投入都心痛不已，那博德之门能够接受这巨额的违约金么？！那可是三百万金币！”
　　这个巨额的数字让银盾大公的眼角不禁抽搐了一下。银盾大公不禁站起了身：“瓦拉肯大公，一口气支出三百万金币，然后再花额外的钱让守望者队扩充规模，我必须说明——这对博德之门的预算是不可承受之重。我是不会同意的。”
　　瓦拉肯大公却没有立刻回答，而是站在原地深吸了一口气：“……那么，银盾大公，如果这笔赔偿金，由我自掏腰包呢？”
　　霎时间，大厅内沉寂了下来。
　　这意味着，瓦拉肯大公对焰拳发动了总攻，决心不惜倾家荡产，也要将自己的老对手彻底掀翻，赶出博德之门。
　　银盾大公一脸愕然，再度重复了一遍：“你的意思是，与焰拳解约，然后给予守望者队更高权限，管控博德之门内城……这整个过程的全部费用，都由你个人承担？”
　　“是的！”瓦拉肯大公的声音震耳欲聋，绝不留下任何回旋的余地。
　　银盾大公沉默了一下，转向了在场的两位焰拳代表：“虽然，按照这个方案，四人议会不需要通知焰拳，但是焰拳毕竟是多年的四人议会成员，所以我在此还是要征求你们的意见：焰拳多年来勤勤恳恳，但是今日的遇到了许多困难。这笔赔付显然能让焰拳的所有经济压力不复存在，你们的看法如何？”
　　卡尔科罗斯站了起来：“……请容我再问一遍，博德之门的计划，是与焰拳解约，然后由守望者队接替焰拳原本的工作？”
　　银盾大公答道：“是的，只要瓦拉肯大公的钱赔付到位，那么我原则上并不反对。抱歉，焰拳近些时间的工作实在是不如人意。”
　　卡尔科罗斯哼了一声：“……只要赔付到位？那位瓦拉肯大公只怕已经做足了打算：先让焰拳失能，但是赔付要拖上几年甚至几十年。明明钱根本没到，条约还没有失效，焰拳却已经实际上失职了。我不同意，除非他现在就能把钱砸到我的手里。”
　　瓦拉肯大公此刻也站了起来：“假如，我现在就能掏出这笔钱呢？”
　　卡尔科罗斯捂住了脸，深吸了一口气：“哦？”
　　瓦拉肯大公从腰间解下了一根丝带；“这个次元洞，里面装满了价值连城的财物：地契，珠宝，艺术品——加起来足有三百万金币。现在，它是焰拳的了。”
　　阿波戴尔站起身来，说道：“您最好考虑清楚，如果这里面的东西不值三百万金币，那么焰拳就依旧是博德之门的防卫力量。”
　　瓦拉肯大公喝道：“只可能多，不可能少！”
　　“好！！！！！！！！！！！！！！！！！”卡尔科罗斯再也按捺不住自己的兴奋，猛地站立起来“银盾大公，在您的见证下，我可以宣告，只要焰拳拿到这三百万金币的赔偿，就立刻与博德之门解约！！！！！！！！！！！！！！！！！！

八十一 天堂到地狱
　　“根据合约……根据合约……”
　　不管对什么人来说，将多年积累的心血白白送予别人都是一件不可接受之痛。
　　纳西尔夫人不断地重复着这一句话，但还是没办法将正在舌尖缭绕的死刑判决说出口。
　　焰拳是一家历史悠久的佣兵组织。在焰拳，元帅虽然有着最高的决策权，但是焰拳仍然不是元帅的私产。
　　而守望者队自然不同。纳西尔夫人就是守望者队的拥有者，也正因为如此，她才能将守望者队压上赌桌。
　　守望者队的收益都要首先经过纳西尔夫人的手，其他的成员都只是她的雇员。
　　而代价就是，当守望者队出现变故时，代价也几乎完全由纳西尔夫人自己支付。
　　纳西尔夫人显然难以接受这个事实。
　　她的右手正在几度屈伸，尝试握住自己护腕上的小石头。
　　埃米亚沉吟了一下，抢先一步握住了纳西尔夫人的手，顺便将那颗能让纳西尔夫人传讯石隔到了一旁：“首先，合作愉快。其次，您也不必如此悲观。对您来说，这件事还大有回旋的余地。守望者队最终的结局如何，不止取决于焰拳，也同样取决于您。”
　　这句话终于让纳西尔夫人从惊慌中恢复了过来。
　　她望了一眼两人正握在一起的手，更准确地说是她手腕上的传讯石。
　　纳西尔夫人认命一般地叹了口气：“什么意思。”
　　“很简单，即便您无法支付这笔支出，守望者队的所有权因此而转让了，但是只要您愿意合作，您完全可以没有任何损失——守望者队的职责可以不变，守望者队的财富可以依旧容留于您手，而守望者队的指挥也完全可以由您继续负责。”
　　埃米亚牢牢地握住了她的手，说道：“您不妨想一想，在现在的博德之门，在这张针对焰拳的包围网之中，其中的绝大多数攻势都堪称毫无破绽。它们表面上仅仅是如同意外一样的偶然，即便焰拳想要反击也无从下手。”
　　“而在这一片混乱之中，只有一家势力，它在行动时以明确的主体出现，它和焰拳相关的条款异常明确，完全不遮掩自己的意图。而且，唯独这家势力是主动登门与焰拳联系，而且签下的种种条款和焰拳当前处境紧密相连。
　　“更巧合的是，焰拳的业务遍布剑湾甚至整个西费伦，偏偏这个势力就位于博德之门，和焰拳的总部的距离只有短短几公里。”
　　纳西尔夫人的呼吸骤然急促了起来：“……低级的挑拨离间！这原本是几乎可以忽略不计的风险！”
　　这一话一出，一边的希格已经听不下去了：“这话也能说得出口的啊？焰拳是穷，但是到今天之前，还没开始拖欠工资呢！焰拳糟糕的是明天，但现在的焰拳可还是全副武装呢！
　　“一个人家里被人掀了个底朝天，比火烧过还干净啦，但是今天刚刚酒足饭饱，而且腰间有刀，手里有劲，那下一步就是上街抢劫啦！您偏偏挑这个时候上门找茬，那焰拳一肚子气不是全都洒到守望者身上啦！您还觉得这活安全？就算一切顺利，赚钱再多，也抵不过灰飞烟灭的风险吧？您这是被人卖了还帮人数钱啊！”
　　说到这里，希格比划了一下：“你瞧，现在焰拳稍微缓过了气，不是第一时间就找上了守望者队？您要是还觉得你和你身后的人是一边的，那还是赶紧回家种地放羊吧，城市里很危险的！
　　“要我说，现在焰拳和瓦拉肯大公剑拔弩张，这是您最后选边站队的机会啦，您要是再犹犹豫豫，焰拳的结局不好说，守望者队肯定死得很难看。那您辛辛苦苦给人家卖命，是图什么呢？”
　　****************************************
　　“条约拟定完成。”
　　至高大厅是博德之门的行政中心，实际上除了会议厅之外，其他的大量部门也同样位于至高大厅之中。
　　自然，也包括法庭。因而，精通法律条款的工作人员堪称数不胜数。
　　博德之门的官僚们并不以效率著称——但是另外一个常识就是，官僚的效率高低，取决于大量的情况。
　　只要是他们的顶头上司下令，这些官僚身上那由时间沉淀下来的工作经验就会立刻回忆起自己的职责，让经验的主人爆发出前所未有的效率。
　　仅仅十几分钟之后，平时满口佶屈聱牙法律条文的官僚们就已经把完整的条约带到了会议厅之中，剔除了所有不必要的冗余，兼顾了准确与可读性。
　　甚至还用上了贡德教会的打印机，做出了完全相同的数份。
　　四人议会已经派人前去通知守望者队，使者尚未归来。而焰拳的两位代表也正毫无顾忌地在会议厅的正中检查着他们刚刚得到的次元洞。
　　很快，阿波戴尔就从次元洞中探出了头，朗声说道：“我可以确认，这个次元洞中的财富必然要大于三百万金币，有五百万金币也说不定。瓦拉肯阁下，我必须声明，这样的财物的价值不可避免会在变现时出现大量浮动。所以，焰拳无法为您找零。”
　　“笑话！”瓦拉肯大公嗤笑了一声，“我只想让焰拳立刻消失在我的面前！为此我可以牺牲一百万金币！”
　　就在双方继续争吵之前，银盾大公抬声说道：“——卡尔科罗斯燃焰，我要说明。签约需要双方在场，但是这次解约却是当初合约中最激烈的那一种。因而我代表博德之门只需要在此向您和焰拳发出【通知】，不需要焰拳其他燃焰的同意与签字，您是否明白。”
　　卡尔科罗斯也从次元洞走了出来。他低下了头，伸手抹了一下自己的脸，随后才抬起头来：“您愿意在发出通知之前进行反复确认，已经足够称职了。”
　　银盾大公又说道：“这次款项交付是发生在两位大公的见证之下，本身在博德之门就相当于最高级的权威，仅次于所有大公同时在场。所以焰拳如果在此时反悔，声称这五百万金币并非来源于博德之门，而是来源于瓦拉肯大公个人，所以解约不成立——这是无法被认可的，您明白吧？”
　　卡尔科罗斯出了口气：“我看起来很像是那种在街头摸爬滚打的小贼么？博德之门已然向焰拳交付了价值足足五百万的财物，这点我代表焰拳于此确认。”
　　“既然这样……”银盾大公望了志得意满的瓦拉肯大公一眼，长长地叹了口气，“就在几天，我真的不会想到，这一天居然真的会发生。我更没有想到，这一天会发生在我的任上。”
　　“自此刻起，博德之门不再将自身的治安，国防事务承包给焰拳。博德之门在此宣布与焰拳永久性解约，并已然向焰拳赔付了高达五百万金币的违约金。”
　　“焰拳的名字，从此不再与博德之门捆绑在一起。焰拳仅仅是与博德之门颇有渊源的独立佣兵组织。我很遗憾，焰拳的元帅代理。”
　　卡尔科罗斯低下了头，长叹了口气：“永久也有结束的一天，只有立即才是真正永恒的。”
　　这句只有法师才会特别关心的话让阿波戴尔翻了翻白眼。他摇了摇头：“请恕我冒昧——我们是否应该等待守望者队的纳西尔夫人到来，和她办理一些必要的交接？”
　　“如果焰拳愿意如此，那么博德之门无比感激。”
　　过不了多久，会议厅的大门被再度敞开了。纳西尔夫人铠甲的反光映入了会议厅之中。
　　她的脸上还残留着因为惊愕而泛起的潮红：“抱歉，两位大公，还有卡尔科罗斯燃焰……我万万没想到，博德之门形势变化会如此迅速，守望者队居然能有此荣幸，一口气将博德之门的上下城区所有安危负于一肩。”
　　银盾大公问道：“看来使者已经向您说清楚了？”
　　“是的。”纳西尔夫人的双手有些不安地攥在了一起，目光在会议厅的各个角落来回飘动，“我听说，只要我同意，只需要来四人议会签字即可。”
　　“正是如此。”银盾大公叹着气将手中的合约递给了自己身边的侍从，“这份合约上，我和瓦拉肯大公已经签字了。当然，薇尔雷特大公还没有到。但是只要您确认无误，在此签字，我们可以之后再联系薇尔雷特大公——巫术杂货店就在博德之门正中，她也不会去别的地方。”
　　瓦拉肯大公沉声说道：“再者，薇尔雷特大公对这种宏观事务一向……保守，从来只会跟着多数签字，所以您也不需要担心她的事情。”
　　就在此时，那份无比沉重的条约，就已经被给到了纳西尔夫人面前。
　　纳西尔夫人沉默了一下，用莫名的眼神望了一眼瓦拉肯大公，干脆地说道：“没有人会拒绝这拖瑞尔独一无二的大订单，根本不需要考虑。”
　　擦擦擦。
　　仅仅几息之间，纳西尔夫人就已经在合约上签署了自己的名字。
　　如此一来，就算是一切尘埃落定了。
　　瓦拉肯大公如释重负地重重坐到了座椅上，发出了一声沉重的闷响：“那么，卡尔科罗斯。汪洋塔和飞龙岩在此前之所以属于焰拳，是因为一方面焰拳的确出资建造了这两座要塞，所以焰拳理所当然地在这两座要塞占有三分之一的股份。但是，要塞剩下的三分之二份额是属于博德之门和博德之门守卫的。
　　“要如何处置这两座要塞的股份，是转让，还是保留在手中，与新任主人共负盈亏，是你们的事情。”
　　说到这里，瓦拉肯大公嗤笑了一声。
　　自然，这两座要塞，都是不折不扣的销金窟，哪里有收入可言。即便是飞龙岩的过关费用，实际上也只不过能勉强填补飞龙岩自身的支出罢了。
　　卡尔科罗斯沉默了一下，说道：“就在几天之前，焰拳从自己的财政中出了数量惊人的财富来购置了大量的施法服务，大幅度强化了汪洋塔和飞龙岩的防备。”
　　银盾大公对此也只能叹了口气：“……博德之门和守望者队，都会感谢您的贡献。”
　　而瓦拉肯大公则答道：“焰拳因为解约所应得的所有赔偿，都已经包含在那五百万里面了。焰拳的名誉损失，未来潜在性的业务损失，士兵不愿意跟随焰拳离开博德之门——诸如此类，也同样在那五百万金币之中。”
　　更进一步的补偿，自然是不会有的。
　　“……哼。”卡尔科罗斯冷哼了一声，和阿波戴尔对视了一眼。
　　阿波戴尔耸了耸肩：“那么，我想问，薇尔雷特大公何时会到？如果薇尔雷特大公一直不到，那这份条约就始终没有生效。如此重大的事情，实在不适宜长久拖延，对任何一方都是一个巨大的损失。”
　　银盾大公和瓦拉肯大公交换了一下眼神，随后银盾大公站起身来：“此言有理……我亲自去催。这件事太过重大让她在自己的法师塔里拖——”
　　就在此时，空间微微扭曲了一下。
　　四人会议中，属于薇尔雷特大公的办公室中骤然掀起了呼啸的魔力风暴。
　　同时，一个身穿紫色华贵长袍的，戴着王冠头饰的窈窕身影出现在了大公的座椅之上。
　　骤然出现在会议厅中的女法师化着浓妆，本就娇美青春的面容在妆容衬托下显得格外庄重……
　　与魅惑。
　　她微微仰躺在大公的宽大座椅上，舒展了一下身体，打了个大大的哈欠：“不好意思……银盾大公，瓦拉肯大公，我沉迷于魔法研究，刚刚才腾出时间，结果发现又是四人会议的时间了，应该没错过太过内容吧？”
　　瓦拉肯大公看到她的面容时，眉头一下子皱紧了起来。而银盾大公则略有所思地扬了扬眉毛：“薇尔雷特大公，我其实一直猜测，你虽然经常藏在你的法师塔里不出席会议，但是实际上却一直监控着四人会议的每一项议程。”
　　自然，能如此旁若无人地出现在大公厅之中的，自然就是大公本人。
　　而一位法师，自然可以用传送术直接来到她最熟悉的位置上。
　　“您说笑了。”
　　终于出现的，就是从头到尾从未露面过的薇尔雷特大公。
　　这位年纪按说已经不小，但是却完全看不出岁月痕迹的女法师笑着环顾了一下四周：“话说，瑞文嘉德大公呢？我本以为四位大公里只有我是懒人，没想到瑞文嘉德大公也缺席了？他生病了？请假了？”
　　瓦拉肯大公冷冷地望了一眼卡尔科罗斯，骤然开口道：“他死了，因为焰拳的失职。”
　　卡尔科罗斯的眼睛微微一眯：“——瓦拉肯！”
　　瓦拉肯大公毫不客气地嗤笑了一声：“现在我们已经不再是合作关系了，我自然不会再为你们遮掩！我现在可以明确地告诉在场的所有人——前任大公，前任焰拳元帅，斯拉尼·瑞文嘉德，在众多焰拳士兵的包围之下被刺杀了！”
　　“正因为焰拳的无能，焰拳失去了他们的元帅，博德之门失去了他们的大公。而艾利欧斯·德·卡尔科罗斯在这些日子中，也已经成功证明了，他没有资格当焰拳的元帅，无法带领焰拳走出低谷，无法帮助博德之门解决当前的问题！”
　　瓦拉肯大公越说越大声，最后，指着会场当中，说道：“现在，我和银盾大公已经决定，废除博德之门和焰拳之间的雇佣关系。解约金已经由我个人出了，不需要你出一分钱。同时，我们两人也已经找到了新的合作者，现在负责上城区的守望者队。如果你没有意见，在这两张条约上签字。”
　　薇尔雷特大公愣了一下，掩口发出一声惊呼：“——和焰拳解约？！在我闭门的时候到底发生了多少事？！”
　　瓦拉肯大公冷哼了一声，横了卡尔科罗斯一眼：“薇尔雷特大公，你要再去验证的话也由你。不过，卡尔科罗斯也是位强大的法师，但是这几天来依旧毫无进展。如果你要去的话，也不是一天两天能够解决的。”
　　“那还是算了。”薇尔雷特大公闻言顿时叹了口气，转向了大厅的另一侧，“银盾大公？您觉得没问题的话，我现在就可以签字。”
　　银盾大公最后向着卡尔科罗斯望了一眼，挥了挥手：“现在的焰拳，更需要博德之门给予他们的解约金。”
　　“那好。”薇尔雷特大公毫不拖泥带水，甚至以堪称迫不及待地速度传送到了会场中心。
　　在场的侍从下意识地先把与守望者队的契约递到了眼前，但却被她随手推开：“先解约才能缔约，顺序是不能随意调换的。”
　　在这个小插曲之后，她刷刷刷地在两份合约签上了自己的名字，然后传送回了自己的大公厅。
　　从这一刻起，博德之门与焰拳的解约，以及守望者队职权扩大的新约，先后生效。
　　在看到这一幕时，瓦拉肯大公仿佛心头一块大石落地，重重地落在了自己的座椅上：“终于……”
　　而银盾大公则是说道：“两位焰拳的代表，焰拳仍然是博德之门的合法组织，两位可以继续旁听。此外，纳西尔夫人，虽然现在才开始讨论这件事，不免有些不专业……对接下来的防务交接，是否可以请您回去尽快草拟计划？博德之门要根据您的计划来给予您一年的预算。”
　　纳西尔夫人没有立刻回答，而是幽幽地长叹了一口气：“没有这个必要。”
　　“……？”刚刚放松了下来的瓦拉肯大公突然感到了一股没来由的寒意，打了个寒战，“此事事关重大，怎么能不起草一个严谨的计划？”
　　“因为……”纳西尔夫人像是破罐子破摔一样答道，“因为守望者队是焰拳的下属部门。交给守望者队就等同于交给焰拳，所以什么都不用变，完全按照旧计划来就可以了！！！！连防都不需要换！”
　　一语既出，全场俱静。
　　绝大部分人都不敢相信自己的耳朵。
　　阿波戴尔尚能勉强保持严肃，假装自己什么也不知道，只是死死地盯着薇尔雷特大公的脸。而卡尔科罗斯再也按捺不住脸上的笑意，已经不得不用袖子掩住自己的脸了。
　　刚刚才坐下的瓦拉肯大公几乎如同弹簧一样跳了起来，重重地一拳擂在了面前的护板上，声音因为惊恐而无比尖利，仿佛如同夜间的幽灵哀嚎：“你说什么？！守望者队是焰拳的下属？你在说梦话么？！守望者队明明一直是一只独立的佣兵队伍！”
　　“是的！是的！”最关键的那一句话已经出口，纳西尔夫人干脆把一切都如同倒豆子一样说了出来，“但是，那都是十几分钟之前的事情！”
　　“就在十几分钟之前，因为我无法完成和焰拳的对赌条约，我和守望者队都已经归属于焰拳了！现在焰拳对守望者队有绝对的命令权！”
　　银盾大公长大了嘴，下巴几乎要砸到地上。而薇尔雷特大公眨了眨眼睛，脸上露出了些许的若有所思。
　　而瓦拉肯大公在理解当前的真相之后，右手如同风车一样疯狂地砸向了面前的防护玻璃：“你……你……！你知道你在说什么么！你明明是……！你有足足将近一百万金币！一百万金币！焰拳现在上下总共才多少装备？！就算把焰拳上下的所有铠甲都集中起来，也绝对超过不了那个限额！！！！”
　　瓦拉肯大公的声音越说越是惊恐，最后变成无比凄惨地哀嚎：“你怎么可能会完成不了那个对赌条约！你在说谎！你这个叛徒！你背叛了我们！你——！我们已经和焰拳解约了！你却说你代表焰拳？！那我不是白白地赔付给焰拳一整年的预算？！那是五百万金币！”
　　“五百万金币啊！！！！！！！！！！！！！”
　　“那他妈是能买下大半个外城区的钱！！！！！你知不知道我为了这一天准备了多久，你知不知道我付出了多少？！你知不知道我如果失败了，我要付出怎样的代价？！”
　　“叛徒！！！！！！！！！”
　　在银盾大公还在消化的时候，薇尔雷特大公突然伸手敲了敲桌子，她的紫色美甲与桌面发出了几声轻响：“这话我可就不能当听不见了。瓦拉肯大公，你和守望者队事先就有私下联系？你知道这是什么行为么？这样的私下串联，似乎一直是四人议会的绝对禁忌，对吧，银盾大公？”
　　银盾大公沉默了好一会，才终于颤颤巍巍地站起身来，暴跳如雷地望向了瓦拉肯大公：“你和守望者队早有勾结……原来如此，原来如此。瓦拉肯大公，你平素里的彬彬有礼实际上都是为了此刻的发难？！”
　　他咆哮着对着瓦拉肯大公吼道：“那么，我现在就可以告诉你，雅尔·瓦拉肯！以后和所有和瓦拉肯家族相关的提案，不论是明面上还是私底下，直接又或者间接的，哪怕只是我的个人猜测，我都会投下一票坚决的反对！”
　　“更不要说，你是个连这样的阴谋都做不好的蠢货！”
　　银盾大公一向是一位温文尔雅却不失威严的老人，在此时却也顾不上任何的风度，如同一个普通的老人一样大发雷霆。
　　卡尔科罗斯想了一下，将手边那个依旧装着五百万金币的次元洞对着此刻须发皆张的瓦拉肯大公晃了晃。
　　“你！你！”
　　面对这样的挑衅，瓦拉肯大公最后睁着通红的眼睛死死地瞪着纳西尔夫人，他摇摇晃晃地向后推着，伸出手死命地指着纳西尔夫人的方向，张大了嘴，鼻孔不断地翕动着，却一个字也说不出来。
　　下一秒，一口鲜红的血箭从他的口中喷出，将透明的玻璃钢染上了愤怒的颜色，随后，瓦拉肯大公软绵绵地向后倒了下去，重重地砸在了地上，就此不省人事。
　　“父亲！”“瓦拉肯大公！”

八十二 新任大公 新任元帅
　　瓦拉肯大公的大公厅因为他本人的倒下瞬间就乱成了一团，里面乱七八糟的杂声顺着还在运作的魔法物品瞬间传播了整个会议厅。大公的长子及时地反应了过来，冲到了通讯装置前，说道：“银盾大公，薇尔雷特大公，如您所见，父亲身体有些不适，四人会议能否暂停并顺延一天？”
　　两位大公的回答异常一致：“不行。”
　　银盾大公刚刚发怒，反对的理由不言自明。而薇尔雷特大公则是一边端详着自己的手掌，一边慢条斯理地答道：“我以往缺席会议时，没有要求议会等我。现在瓦拉肯大公因故缺席，自然也应该一视同仁。”
　　“我是建议立刻请牧师把他救醒。”她想了想，说道，“我记得，大公选举的正式提名好像也是在今天的会议末进行。”
　　“……我明白了，万分抱歉。我们不参加。”瓦拉肯大公的长子没有多加纠缠，立刻躬身致歉，关闭了通讯装置。
　　到了这个时候，他们能做的就只有偃旗息鼓重新修整，此前的一切谋划都不得不放弃了。这次提名流程按说至关重要，但是他们此刻已经顾不上这些了。
　　瓦拉肯大公一行的喧闹声虽然已经渐行渐远，银盾大公却还没能完全从震惊中恢复过来，他此刻依旧静静地坐在自己的办公桌前静静地调匀着呼吸。
　　焰拳数日以来的遭受的所有不顺，说到底都是短暂的经济运作不畅罢了。
　　就在这短短的几个小时之中，焰拳账目上竟然多了足足数百万的现金，那么所有的运作不畅自然都已经迎刃而解。
　　哪怕抛开心中郁结烟消云散不谈，这数百万金币也同样是一笔足以让所有人都心动神驰的巨款。
　　如果卡尔科罗斯将自己毕生的所有积累全部变卖，也许也能凑出这个数目，他也并不那么在乎钱——但即便如此，将如此巨额的财富实实在在地握在手中，却也是前所未有之事。尘埃落定，他也不禁得花些时间平复一下心情。
　　而阿波戴尔，此刻的呼吸则异常罕见地混乱了起来。
　　他不知何时已经站了起来，死死地盯着薇尔雷特大公的方向。与之相对，薇尔雷特大公却满脸含笑，甚至向他遥遥地抛了个飞吻。
　　而阿波戴尔则完全没有回应她的意思。
　　一时之间，会议厅中陷入了短暂的沉默，倒是门外的议论声变得愈加喧闹了起来。
　　“……”
　　过了好一会，银盾大公终于一脸不愉地站了起来，望向了卡尔科罗斯一眼：“卡尔科罗斯燃焰……也许再过不久，我就要称呼您是元帅了。此前我一直认为您是个醉心魔法，至少并不精通人心向背的人，现在看来，我的确是有些老眼昏花了。”
　　“不不不。”卡尔科罗斯完全没有任何居功的意思，脸上笑得满是皱纹，随手拍了一下自己身上的善良大法师之袍，“我得说，不端高高在上的长辈架子，不觉得自己比别人高人一等，实在是个好习惯——崇尚善良的人就是得道多助一些。”
　　而且，卡尔科罗斯的年龄和银盾大公根本就相差无几。
　　“……哼！”
　　显然，银盾大公也并不真的为焰拳感到多么欢欣。
　　至少，他也是被从头到尾蒙在鼓里的。
　　“那么，让我们讨论一下那边那位阁下。到了此时此刻，是否方便您揭露自己的身份？”
　　银盾大公不满地用指节敲了一下桌面：“虽然焰拳内本就有大量近乎客卿的顾问。但纵然如此，您都已经到了四人议会，却从头到尾不显露身份，不免未免过分了。算上前几天的那队年轻人，这已经是第二次了！年轻人也许初出茅庐，声名不显，但是我猜您想必会是一个能让费伦震动的人物。”
　　阿波戴尔再一次不满地望了薇尔雷特大公一眼，随后坦然地摘下了兜帽，露出了那张虽然略有些风霜痕迹但却依旧英俊不减的面容。
　　但是，更加令人震惊的，是这张脸所代表的身份。
　　再一次地，会议厅内外陷入了绝对的寂静。
　　这一次，会议厅内内外外都满是震惊地呼喊：“——阿波戴尔·阿德里安？！”
　　这位圣武士的名声早已传遍了费伦每个城市的角落，而在博德之门，更是近乎家喻户晓。
　　他本人的雕像，就在博德之门至高大厅之中，与博德安的塑像相对。但凡会来到至高大厅中的人，就不可能认不出这位圣武士的身份！
　　银盾大公也不禁倒吸了一口凉气：“……阿波戴尔·阿德里安阁下！前几日的那次邀请在您看来有那么重要？！”
　　阿波戴尔长叹了口气：“不重要么？这次通缉事关一位年轻圣武士的生命，更事关埃尔图迦德的声誉以及两个国度之间的关系，不管怎么看，这都是十万火急的事情。更不要说，巴尔复生也是我本人息息相关，我不可能视而不见。”
　　说到这里，阿波戴尔笑了笑：“而且，您似乎有邀请我参加明天的银盾家族祭典。”
　　“……您说得对。”
　　阿波戴尔·阿德里安不仅是费伦上最著名的圣武士之一，还是一个一百二十多岁，活过了两个时代的长者。即便是银盾大公也不敢在他的面前摆出上位者的姿态。
　　银盾大公立刻站起身来躬身致歉：“银盾家族对您的热情感到无比感激。明日，您必定是银盾家族最为尊贵的客人。”
　　“这倒不必……”阿波戴尔还想拒绝。银盾大公却已经又紧接着说道，“请问阿波戴尔阁下，您计划在博德之门停留多久？”
　　阿波戴尔毫不迟疑地答道：“很遗憾，我原本并没有久住的计划……”
　　说到这里，他的眼睛向着薇尔雷特大公的方向微微偏了偏，随后补充道：“我更倾向于解决完此地的事端之后就离开。”
　　话没有说死。
　　银盾大公沉默了一下，问道：“您说的事端，可包括博德之门与埃尔图迦德之间的冲突？”
　　这句话，就让阿波戴尔的脸上浮现出了些许尴尬：“……很抱歉，我与埃尔图迦德并不相熟，恐怕有心无力。”
　　银盾大公的眼睛微微一黯，但是又突然亮了起来，突然将话题转向了另一个方向：“卡尔科罗斯燃焰，请问焰拳内部，对下一任元帅的人选讨论是否已经有了结果？”
　　卡尔科罗斯愣了一下，答道：“自然没有。有几位燃焰还远在楚尔特，实际上连讨论都还没有开始。我在这个位置上少说还要再停驻数月。”
　　银盾大公在大公厅内踱步了几下，随后突然站定，以无比郑重的表情说道：“……阿波戴尔阁下，您如果同意在博德之门定居，我愿意今日就将您的名字列在下一任大公的候选名单上！以您在博德之门的声望，想必下个月中，您就会坐在那间空余的大公厅里了！”
　　他无视了瞬间爆炸的喧哗声，继续说出了第二句：“——同时，我很希望看到，新任的大公宣布就任焰拳元帅，将风雨飘摇的博德之门重新扶上正轨。”
　　*****************************
　　“嘣！”
　　在会议厅人声鼎沸的时候，神明非神会的成员们也再度陷入了冲突。
　　拉斐尔，神明非神会在博德之门行动的总指挥，此刻正以前所未有的暴怒姿态死死地着盯着他面前的空椅子，仿佛有什么人正躺在那上面一样。
　　“——维耶康先生，对今天发生的事情，我需要您给我做出一个解释。”他面部的血管不断跳动，简直随时要破体而出。但是他还是强行维持着自己的风度，冷淡地如此问道，“您，似乎在日前要了我们在博德之门最为清闲的一个工作：去监视守望者队的队长纳西尔夫人。”
　　“纳西尔夫人的任务是最为简单的，您也只需要确保她不会在利诱之下突然倒戈即可。这可以说是我为您给的最大优待——但是，您此时此刻，似乎应该正在北城门，而不是如此若无其事地躺在据点里面！”
　　于是，那张空椅子微微摇晃了一下，仿佛某个人正仰躺在上面，并因为拉斐尔的话语微微调整了一下自己的姿势。
　　名为维耶康之人，显然就是身后之语的一员，他们以某种方式获得了永久而无法被解除的隐形，借此获得了强大的战斗力。但是这样按说最为精锐的群体中，却似乎有着维耶康这样的懒散人员。
　　维耶康仿佛完全没有理解到拉斐尔的怒火，悠闲地打了个酒嗝，然后说道：“看起来，您认为十拿九稳的计划，再一次出现了巨大的纰漏，以至于要在身后之语中最没有未来的人身上找回尊严。”
　　“——纰漏？！”拉斐尔又重复了一遍这句话，随后彻底暴怒了，“这次计划中最大的纰漏，就是某个此刻应该在黑龙门的人却出现在了小卡林珊，肆无忌惮地大快朵颐！贡德教会的人光天化日之下运送了一千套铠甲！！！他们将价值一百多万金币的财物送到了黑龙门，强行将守望者队挤兑破产了！而那个本应该阻止这件事的人，此刻正在我的面前醉生梦死！”
　　“呵。”维耶康嗤笑了一声，“如果这个环扣真的那么重要，你就会派你最信任最可靠的人去做。如果这件事本来也大大地出乎你们的意料，那也本就是你们计划不周。”
　　在说完一大通歪理之后，维耶康愣了一下，大笑出声：“啊，抱歉，你最信任的三名同事，是不是在前几日的刺杀中栽在了几个不知名的年轻人手里？里面好像还有一位我的远亲呢。费伦就是这样的地方，哪怕几年前还是个普通铁匠学徒的普通人，从导师那里出师时就会蜕变成合格的冒险者，恰巧就给了某位自以为算无遗策的阴谋家当头一棒——这种事，我本以为你们魔鬼已经习惯了。哦，该不会，这次事件也恰好就是那几个杀了身后之语的年轻人干的吧？
　　“能有这种离奇的人生经历和能力的人，好像就是所谓的【告死者】吧？而且这个概念就是你们一手炮制的，什么时候打算用上啊？还是说你们打算忍气吞声，让自己的努力就此变成他们的垫脚石？”
　　拉斐尔气急：“你——！”
　　“我？”维耶康耸了耸肩，“那么，你打算怎么惩罚我的失职？”
　　这是个非常不同寻常的问题。
　　魔鬼绝不是什么会因为规则而缚手缚脚的群体。恰恰相反，每一个堕入地狱的灵魂，将要经历的第一关就是迎来魔鬼那惨绝人寰的折磨，这些邪恶的灵魂将会被堕落的前辈们用尽最为残忍的手段，直到痛苦与折磨将这些新堕的灵魂折磨成一片空白，榨光它们最后的感情与记忆。
　　据说，地狱中流行的交换物，灵魂货币便是如此诞生的。
　　这绝不是什么能够靠坚强的意志力战胜的痛苦。
　　拉斐尔沉默了一会，并没有继续这个话题，而是说道：“——阿波戴尔·阿德里安来到了博德之门。”
　　“啪！”玻璃破碎的声音骤然响起。
　　纷纷扬扬的玻璃碎片连带着其中的紫红色酒液从空气中浮现出来，噼里啪啦地落在了地上。
　　原本还优哉游哉的维耶康的声音冷了下来：“你确定？”
　　“这位圣武士堂而皇之地出现在了至高大厅。断然无误。”拉斐尔如此答道。
　　“哈！”维耶康发出了一声不知是高兴还是解脱的叹息，“看来，这一天还是来了。那么，具体是哪一天？大公选举日？”
　　“不。”拉斐尔摇了摇头，“就是明天。”
　　“真是贪婪。”
　　拉斐尔没有再理他，干脆地起身离开。
　　维耶康是对的——唯独此时此刻，他对维耶康的确是毫无办法。
　　世界上总还是有那么一些人不畏惧魔鬼的威胁。
　　譬如说，早就已经被魔鬼折磨了近百年的，而且灵魂注定将会被自己父神所吞噬的。
　　并且，死期已经近在咫尺的。

八十三 薇尔雷特大公的秘密（一）
　　最终，今天的大公会议，以一个无比爆炸性的结果宣告结束。所有的参与者和旁听者都拿出了吃奶的力气冲向自己最常去的酒馆又或者自己的据点，准备把今天见到的所有事情好好地吹嘘一番。
　　而可以说一手缔造了今天盛局的露尼亚的埃米亚小队，此刻正静静地呆在黑龙门的仓库之中。
　　在传送术的魔力效应之中，刚刚在至高大厅大获全胜的一行人来到了黑龙门之内，轻而易举地就看到了正默默地坐在仓库门口的埃米亚。
　　他此刻正和银坐在一起，怀中抱着数把武器。而希格和马尔斯则是留在黑龙门外放哨。
　　卡尔科罗斯此刻脸上的笑容丝毫不减，挥了挥手解除了包围他们的隐形法球，在博德之门的城门楼内显出了身形，：“啊哈，这位静静地坐在在刀剑的阴影之中，一言不发，就险些将整个博德之门掀上天的年轻英雄，莫非就是露尼亚的埃米亚先生和他的挚友们么？”
　　而他们的出现，也意味着一切大功告成。至于警戒？阿波戴尔和卡尔科罗斯联手，怕是能将整个博德之门炸上天，也就不需要马尔斯他们继续警戒了。
　　埃米亚愣了一下，揉了一下微微有些充血的眼睛，将满手的刀剑放进了一旁的次元洞，站起身来：“看来，今天的会议还算顺利？纳西尔夫人，我希望您今天还算如愿以偿？”
　　纳西尔夫人跟在卡尔科罗斯与阿波戴尔的身后——不论是地位，实力，甚至年龄，她都无法与这两人同行——她闻言，有些不自在地说道：“现在，我也是焰拳的燃焰了。”
　　埃米亚愣了一下：“……哦？”
　　虽然他是希望守望者队不至于被卸磨杀驴，但是这个结果似乎反而可以说是相当宽容了。
　　“如愿以偿说不上，但还算称得上庆幸。”纳西尔夫人望着埃米亚的表情异常复杂，“我现在已经不知道该对你怀恨在心，还是该对你感恩戴德了。”
　　阿波戴尔也接话道：“焰拳这样的大佣兵团，反而不适宜与人到处结仇。日后毕竟还要同城相见，我以为这个结果对每个人都好。”
　　而卡尔科罗斯则上前一步，郑重地握住了埃米亚的手：“你和你的朋友拯救了焰拳。我在几天之前，是万万不会预想到你能做到这样的功绩，不，伟业！我听说，现在守望者队没办法把你们的装备全部吃下？”
　　纳西尔夫人此刻正是处于劫后余生的庆幸之中，此刻也只能答道：“……我想，这世界上就不存在能仓促之间立刻就能掏出一百多万金币的军事组织。”
　　“除了今日的焰拳！”卡尔科罗斯用力地捏了捏埃米亚的手，虽然一个老法师的手劲也就那样，“大部分钱我必须要带回汪洋塔，交给欧拉拿去填窟窿。但在欧拉把他们全拿走之前，我认为我还是有权支配其中的一部分！”
　　希格早就嗅到了这番对话之中的热情，耳朵悄悄地竖了起来，悄悄溜到了埃米亚身旁。
　　卡尔科罗斯对此毫不在意，他以无比慷慨的态度大手一挥：“——正好，你带来黑龙门的是全身板甲？那好得很，这些装备焰拳也用得上！还剩下多少没卖出去，焰拳全包了！！！”
　　埃米亚没有立刻回答，而是望向了纳西尔夫人。
　　他们之间的交易其实还没有正式落锤。
　　“五十万，我出五十万金币购置铠甲。剩下的六十万金币”纳西尔夫人迟疑了一下，说道，“原本计划内的十五万金币……请允许我用来增强守望者队的防备。我担心……报复。”
　　“这个计划不错，很合理。”在这段时间里，卡尔科罗斯望了一眼此刻依旧停在北门附近的马车，“那么，埃米亚，你们带来的货物还剩下多少？”
　　埃米亚立刻答道：“按照我们给纳西尔夫人的价钱，我们货物的总价值是一百零八万一万八千五百二十五枚金币。”
　　听到这个数字，饶是纳西尔夫人已经换了边，依旧是一个没站稳，差点栽倒：“一百零八万？！那些马车上，真的……真的全都是……？”
　　埃米亚立刻给出了确定的回答：“是的，全部都是全身板甲。”
　　“……哈……哈！”纳西尔夫人干笑了一声，“……那我去搬运财物了。剩下的钱在我自己的密室里。”
　　而卡尔科罗斯也被这个数字震惊了好一会才缓了过来，意味深长地望了埃米亚一眼：“……这些，果然都是你做的？”
　　埃米亚沉默了一下：“其中缘由很复杂，我不能多说。只能说，我的确扮演了有一定分量的角色。”
　　“无所谓，那些我不在乎。”卡尔科罗斯挥了挥手，“——我不想在零头上和你细算，而且按照守望者队的合约，你应该是折价出售。我不会占你这个便宜。剩下的铠甲，我出价七十五万金币全部带走，如何？不要再算我是否溢了价，所有焰拳的感激之心都在其中了。”
　　埃米亚沉默了一下，随后不禁叹了口气：“……所以，我们将会收入一百二十五万金币。”
　　在亲眼看到卡尔科罗斯殿点头之后，希格几乎是哼也不哼地向后倒在了银的怀里，就算这样，脸上还带着无比幸福的笑容。
　　虽然也不是不能理解——他们小队内每人将能够分到近三十多万金币。
　　这个数字，已经足以在让每个人都能在荒野中买下异常庞大的土地，然后再从平地上建起数座巨型城堡，甚至还能毫无压力地维持长年运行了。
　　“这样是最好。”在一旁的阿波戴尔说道，“不过，能用一个次元洞装下的如此大额财富，里面的大部分恐怕是难以准确估价和更加难以变现的艺术品……你们想好要怎么处理了么？”
　　很显然，用一副名家的真品画作去交换一个魔法物品，不是那么容易做到的事情。而短时间内大量变卖这些艺术品，也无法避免地会让这些艺术品贬值——艺术品和贵金属的差距还是非常巨大的。
　　随后，阿波戴尔深吸了一口气：“——你们也许还不知道，四人议会的最后一位成员，薇尔雷特大公邀请你们和我去巫术杂货店一叙，那里作为变现场所，还是颇为合适的。”
　　埃米亚点了点头：“嗯……嗯？”
　　随后，他古井无波的脸上第一次浮现出了震惊：“您说，我们要去哪里？！”
　　阿波戴尔面若冰霜：“完成那封信上的三步走的第一步，现在天色渐晚，我还打算顺便上楼把剩下的两件一起做了。”

八十四 薇尔雷特大公的秘密（二）
　　人际交往好累。
　　在从两位佣兵领袖的手里拿到了数目惊人的财富之后，埃米亚由衷地叹了口气。
　　在这个博德之门，他们一方面用着多重身份，另一方面偏偏面对着不同人还要留着不同级别的秘密，随时提防说漏嘴——这个过程，对体力和精力的消耗实在是不小。更糟糕的是他其实不乐在其中。
　　他现在多少有点能够体会到银的心情了。
　　他们和卡尔科罗斯是有恩情的盟友，而阿波戴尔·阿德里安就已经堪称是亲近的长辈了。
　　所以，有些话也只有在两位佣兵领袖已经各自离开之后才能说。
　　靠着这次大胜，阿波戴尔总算是松了口——所谓禁足令已经不再生效了。
　　“阿波戴尔阁下，其实我觉得我们没必要真的和薇尔雷特大公扯上关系。”埃米亚还在试图进行最后的挣扎，“即便有什么困难，也没有必要走到这一步吧。我觉得可以再尝试联系一下……”
　　“所以说，埃米亚，你是个怪人。”马尔斯嗤笑了一声，“有一位位高权重的女性自荐枕席，这种场合，难道不应该为我的老师高兴么？唯一的问题，就是我实在不知道，他打算靠什么办法避免破誓——我记得背叛爱情同样算背叛的一种。难道说出轨不会破誓么？”
　　“能收敛一下你话语中的幸灾乐祸么，烛堡的马尔斯先生？”阿波戴尔冷哼了一声，“不过我自有打算。”
　　马尔斯耸了耸肩：“我认为我亲爱的老师肯定已经有了办法，所以才敢这么气势汹汹地前往巫术杂货店，只是很好奇接下来到底会发生什么就是了。”
　　阿波戴尔的眼睛转了转，笑了一下：“我被骗了好几天，那被蒙在鼓里的人总不能只有我一个。”
　　说着，巴尔之子把一张纸条塞进了埃米亚的手里：“埃米亚，你按照这张纸条上写的方式去巫术杂货店。而我则独自行动。”
　　“嗯？”埃米亚迟疑地展开了纸条。
　　上面的纸条写的内容非常简单扼要：几行字描述的都是方向，距离，以及这两个数字所对应的落点。
　　具体来说，就是要求埃米亚用任意门带着他们一行人到达法师塔之中。
　　“……这个行动方式……”埃米亚把这张纸条翻来覆去地看了好几遍，眉毛缓缓地锁在了一起，“这是薇尔雷特大公给我们的？我怎么觉得这个形式……有点眼熟呢？”
　　和某位女法师的字迹简直如出一辙！
　　“呵。”阿波戴尔冷笑了一声，“这就是这件事的问题所在！总之，我们分头行动——今晚上我们大概不会再见面了。”
　　说罢，圣武士几乎是吹了声口哨，圣武士的飞马便从天而降，随后一人一骑竟然径直向着巫术杂货店的法师塔顶冲了过去，然后在半空中消匿了踪迹。
　　这一幕是大大地出乎了希格的意料，她那宽大的衣服把暴风捕了个结结实实，差点被直接吹到天上去：“什么情况什么情况，费伦拜访法师的礼仪，原来是直接骑着飞马撞塔顶么？”
　　这怎么可能。这是离死亡最近的方式还差不多。
　　埃米亚叹了口气。
　　阿波戴尔的态度明显是生气，但又绝不是那种对敌人的狂怒。
　　……就像生自己家人的气一样？
　　埃米亚愣了一下。
　　他和马尔斯对视了一眼。
　　他们两个突然想到了一个可能。
　　于是，埃米亚立刻理解了阿波戴尔先生的心情。
　　******************
　　“任意门！”
　　在第二次传送之后，他们来到了一家旅店的三楼的空房间之中。
　　他们的目的地，就在街道的对面——在这个位置，他们甚至能够看到巫术杂货店的塔顶。
　　不过，就在埃米亚观察周围环境的时候，巫术杂货店的塔顶窗户骤然向内张开，仿佛有什么隐形人重重地撞在了窗户上一样。他们甚至亲眼看到断裂的门闩摔到了屋顶上，被重力一路拽到了巫术杂货店的门前。
　　希格此刻还没有反应过来。她惊愕地望着声音的来源，吹了一声响亮的口哨：“——原来圣武士真的可以直接闯独身异性甚至已婚异性的门，然后靠自己的脸和下半身直接解决任何问题？！我还以为这都是诗歌的艺术创作呢！居然真的玩得这么大？”
　　随后，她眨了眨眼睛，终于反应了过来：“……等一下！难道阿波戴尔阁下就这么破誓了！？这也太草率了吧！”
　　“呵呵。”埃米亚毫无诚意地冷笑了一声，“那么，接下来我有另外一个问题。
　　“马尔斯，圣武士可以无故毁伤他人财物么？”
　　“无故毁坏财物当然是禁忌中的禁忌，至少也得是证据确凿，罪不容诛的邪佞才行。就算有圣武士打算破誓，估计也不甘心是因为这么愚蠢的理由而破誓。”马尔斯黑着脸说道，“——当然，有一种财物，是圣武士即便破坏也不会破誓的。。”
　　“——那就是他【自己】的财物。”
　　最后一次传送，安安稳稳，毫无意外。
　　唯独有一个问题。
　　他们来到的地方，非常眼熟。而目标点，也并非是法师塔的塔顶。而是塔底。
　　就在数日之前，他们刚刚来到博德之门时，曾经进入过一次传送方阵，并结识了博德之门当地的唯一一位高阶竖琴手，阿德里安夫人。
　　当时，他们彼此相会于一间很有高阶竖琴手风格的密室之中。
　　而这一次，埃米亚小队再度来到了这个密室。一如往昔，爱蒙小姐，阿德里安夫人就这么笑意盈盈地坐在他们的一张小桌之旁。
　　唯一的区别，就是这个密室之中，此刻正摆满了数之不清的箱子。
　　“啊，看看这是谁。”爱蒙仿佛对一切一无所觉，笑意盈盈地说道，“拯救了焰拳的大英雄来了——如果你们的功绩更传统一些的话，说不定你们就能在焰拳里身居高位了。现在的话，也许埃米亚会接任卡尔·欧拉的位置？”
　　“我对这种权位没有兴趣，而且这似乎不是今天的问题所在吧！”埃米亚深吸了一口气，一字一顿地说道，“——我，似乎是接到了博德之门的四大公之一，薇尔雷特大公的邀请，前往巫术杂货店。那么，我一步一步按照她的指示前进，现在，我为什么会在这里？”
　　“嗯？这不是很显然么？”爱蒙笑得矜持却足够灿烂，如同夏日的花朵，“因为我，烛堡的爱蒙，阿德里安夫人，高阶竖琴手——”
　　“就是博德之门的薇尔雷特大公。”
　　银对这类事情完全不在意，而剩下三人的表情就无比精彩了。
　　哪怕埃米亚对这个事实早就有所估计，此时此刻还是觉得有些胸闷气短：“这种事，有什么必要瞒着我们么？”
　　“当初的确是有必要的。”爱蒙伸出手在他的额头上虚点，“埃米亚先生，请你认真思考一下，我们当初是在什么情景下见面的？当时，你只是个路过博德之门，来寻找指导的冒险者！我似乎没有必要对你们言无不尽。”
　　她把手盖在脸上，只露出了一半的面容，指缝之间淡紫色的瞳孔仿佛在发光：“对不同的人有不同的面孔，不该说的不说，不该让人知道的就牢牢地锁在心里。”
　　“那现在？”
　　“现在，是因为你们已经走到舞台中央了。”爱蒙如同变戏法一样从腰间取出了四根护符，向着埃米亚小队抛了过去，“拿去吧，这是对你们多日辛劳的一部分感谢。”
　　银的眼睛一下子亮了起来，抢先一步把四条护符抱在了怀里。
　　四根护符用的是普通的银项链，只不过底部是一块满缀符文的黑碧玺。
　　银立刻就将它认了出来：“反侦护符？”
　　所谓反侦护符，效用如名所示：能够防止佩戴者成为预言法术的目标，也会让佩戴者无法出现在预言法术效应之内的魔法物品。
　　“这件护符，便是那种颇为微妙的宝物……”爱蒙晃了晃手指，“当它起效的时候，你不知道它已经起效了。当你因为缺乏它而中伏的时候，你就没时间后悔了。”
　　“一般的冒险者是完全用不上这种东西，但是恭喜你们，在我看来，虽然你们还没踏上几天的冒险路，但是已经比别人少走了十几年的弯路——”
　　爱蒙叹了口气：“你们这次做的事情，我估计最多几个月就会被那个什么神明非神会调查清楚了。不想被追杀致死的话，从此以后，这护符就是比你们的内衣还要贴身的东西——即便睡眠时也不可离身。”
　　“这几天，为了给你们这几个笨蛋筹措这几条项链，我可是特意跑到了深水城又去打了苦工，才从竖琴手的总部凑足了数量。”
　　一位大法师的所谓苦工，自然不可能真的是干了体力活。
　　埃米亚的嘴唇动了一下：“爱蒙小姐……”
　　“停，让我把事情说完。”爱蒙笑着摆了摆手，“然后，就是你们那快一百万金币的变现。”
　　大法师施施然地站起身来，指了指房间里的箱子：“这里的物品，也是把我的家底掏空了。我以后得花很长一段时间来处理了。”
　　法师之手如同幽灵一样在空中漂浮着，将一个个宝箱如同撬开，数之不尽的金银财宝就这样毫不吝惜地出现在了他们面前。
　　“价值不等的红宝石和红宝石粉末，这种宝石以后的用途数不胜数，大约三十万金币左右。蓝宝石和翡翠用得稍微少一些，各五万金币。”
　　“一箱象牙，总共三万金币。如果你和希格能在这几天突破到六环的话，以后施放触发术时用的可就多了。”
　　“十枚玉环，每个一千五百金币，合计一万五千金币。如果你们以后继续在法术之路上前进，强大的法术形体变化会用得上。”
　　“白银不值钱，可惜偏偏用的场合太多，一万金币。铂金则用得相对少，一万金币。”
　　“各色钻石，你们虽然用不上，但是就我的观察，你们日后恐怕少不得要在各个教会中流连，要是你们以后进入荒野，那些穷教会就是挖地三尺也找不到一抔钻石粉，所以你们不妨自备一些，大约二十万金币。”
　　“然后，五十公斤的精金锭，价值两万五千金币。马尔斯，这些加上之前的，应该足够做两套完全由精金铸造的全身板甲了。啧啧，我都不知道费伦上有几件这样奢侈到极点的铠甲。”
　　“再接下来，就是抄写卷轴和法术书所需要的材料，大约十万金币——”
　　林林总总，差不多刚好是焰拳为那五百套铠甲开出的七十五万金币。
　　这已经是堪称金山银山的庞大数字。
　　但是更加宝贵的，是筹备财物背后体现的心意。
　　爱蒙小姐给他们带来的不仅仅是财物那么简单。
　　如果是为了单纯地变现，中间人完全有可能只是带来了一些价值不菲的其他宝石，它们也许同样价值惊人，但真正能够起到作用的只有价值本身。
　　而爱蒙，带来的几乎都是清一色的施法材料，全都是能够在世界的每一个角落都轻易流通的硬通货。甚至于说，摆在埃米亚面前的，就是施法者们最常使用的昂贵耗材。
　　其中蕴含的努力和心血，却不是单纯的金钱能够代表的。
　　“——爱蒙姐姐！”
　　希格已经感动地跳了起来，直接向着爱蒙扑了过去，蹦到了她的怀里，在她的脸上一顿猛蹭：“您对我最好了！”
　　“看到钱，连姐姐都出来了。”爱蒙叹着气搂住了希格的腰，拍了拍她的背，“你最好平时背地里没有叫我老巫婆。”
　　“……哈……哈哈，怎么可能呢。”希格打着哈哈，“我怎么可能那么没良心呢！”
　　“呵，吟游诗人的话，十句里面能信五句，那就是在费伦有口皆碑了。”爱蒙把希格放到地上，“如何？我想我是没办法做到更好了。”
　　埃米亚深吸了一口气，和马尔斯一起躬身：“感谢您的帮助。”
　　“不过，也不要高兴得太早。”爱蒙望着城东，叹了一口气，“今天固然是大获全胜，可惜只是暂时的胜利……”
　　“我是不认为雅尔·瓦拉肯会束手就擒，会任由多年的努力付诸东流——他们这种人我见得多了。顺势时就虚伪地拥护权威，肆意妄为。一旦落入下风，翻盘无望，就会立刻撕下温文尔雅的面具。”
　　“也许……就是明天。”说着，爱蒙站起来伸了个懒腰，“我今晚上又不用睡了。”
　　“呃……”说到睡这个字，八卦之火自然无可遏制地熊熊燃烧了起来。
　　希格悄悄地问道：“……那封信，那封给阿波戴尔先生的信……？”
　　“啊，那封信。那可是我送给本体最宝贵的礼物。”一听说这个话题，爱蒙的脸上立刻满是幸灾乐祸的笑容。
　　她拍掌合十，毫无诚意地指了指自己的头顶说道：“我想，本体现在一定很高兴吧，和阿波戴尔暌违十年，宝贵的重逢竟会进行得如此……热情四射。”
　　“她天天让我忙前忙后，我当然也得给她一点报答才行。”
　　像是回应她的话一样，整栋建筑甚至因为不知名的力量影响而微微摇晃了一下。

八十五 魔鬼的复盘
　　点燃焚香，浇灌鲜血，颂赞其名。
　　据说，这个世界的真实形态就像是一个鸡蛋。凡人所活动的物质位面是鸡蛋的蛋黄，星界与以太界则是与物质位面直接接触的蛋清，众神与天使，邪魔以及其他各式各样的生灵则是生活在与星界的外层位面。而与以太界相连的，则是元素的家园：内层位面。
　　传统来说，在不同世界之间行动，是一件说难不难说易不易的事情。但是不论如何，魔鬼所在的地狱与物质位面是相对隔绝的。在物质界与地狱通讯绝不简单。
　　但是，难与易，本也就是因个体而不同。
　　在魔鬼因为某个原因已然开始自由行走于世界之间的现在，和地狱通讯居然已经只需要如此简单的仪式了。
　　此时此刻，拉斐尔却没有心情去感叹魔鬼的进步。
　　九狱中的魔鬼是一群非常奇妙而又矛盾的群体。
　　他们一方面的确为血战这个目标的确付出努力，但是又绝不愿意为了这个目标而白打工，为了争取自己的利益，随时随地想让自己的上司出血甚至人头落地，同时也不在乎小小地损害一下血战的进程，——当然，魔鬼的上级为了防止自己的部下干出这种事情，也要挥舞权力的大棒，逼着自己的部下必须竭尽全力。
　　彼此的勾心斗角与利益拉扯，便是魔鬼生活的主旋律。
　　哪怕那个以光幕的形态出现在对面的虚影，是一位魔鬼自己的父亲，魔鬼大公墨菲斯托菲勒斯。
　　尽管墨菲斯托菲勒斯在物质位面堪称声名狼藉，但是在此时他的表现却堪称文雅：“拉斐尔，才隔了几天，你就再度联系我了。我真希望这只是单纯地出于父子之情，而不是我亲爱的孩子又一次捅下了无法遮掩，不得不向我报告的篓子。”
　　“您一如既往地睿智……”在自己的父亲发怒之前，拉斐尔抢先说道，“博德之门的确风云变化，但不完全是坏消息。”
　　“那么，我洗耳恭听。”
　　“感谢您的耐心。”拉斐尔谦恭地低下了头，“首先，我们上次与利齿森林的大德鲁伊克哈联系已经是在超过一旬之前的事情了。在和我们约定好要攻下友善之臂旅店后，他便杳无音信。据瓦拉肯家族的消息，当时森林的竞争似乎变成了大打出手，克哈的敌对德鲁伊联系到了空洞之角村落，而那里的村民实际上是一群熊人。”
　　墨菲斯托菲勒斯的眼角颤动了一下：“利齿森林里的一个普通伐木人聚落，实际上是兽化人中最强的那一支组成的？”
　　“如果您不把那种仅存在于传说中的所谓龙化人算进去的话，是的。瓦拉肯费尽心力拉拢的赤月团不过是群欺软怕硬的软蛋。在意识到他们擅长的所有战斗方式都对熊人无比可笑之后，他们立刻就撤退了。不幸的是，从那之后，利齿森林再也没有传出来任何消息。同时我们也得知，此前对友善之臂旅店的进攻也无疾而终。”
　　“……连接起来看，还是很有意思的。”墨菲斯托菲勒斯沉吟了一下，“我记得，你为了表示诚意，提前将地狱启蒙球交付给了暗影德鲁伊。”
　　拉斐尔的头一下子变得更低了：“……是的。”
　　“那么，这件事情也许有很多种可能。而可能性最大的，就是单纯的暗影德鲁伊卸磨杀驴了。他们拿走了好处，收拾掉了我们安插的暗线，立刻拍拍屁股和我们就此切割，”墨菲斯托菲勒斯答道，“假装暗影德鲁伊和我们合作的事情从未发生过……而我们能做什么，大张旗鼓地集中力量进攻森林么？我们暴露了自身的力量，暴露了自身的存在，把我们扶持的德鲁伊丢进冥河，却什么也没有得到——肯和魔鬼合作，又能被森林接纳的暗影德鲁伊，哪是那么好找的。”
　　墨菲斯托菲勒斯的影像骤然模糊了一些：“拉斐尔，事情很简单——你试图用诚意来换回更紧密的合作，但是这群暗影德鲁伊本来就是生存于世界最阴暗角落的虫豸，连同宗的德鲁伊都能毫不犹疑地放弃，就连扩充自己的势力都只能用最粗暴的绑架与威胁，是这个世界上最孤独也不配得到信任的蠢材，你试图冒险，但结果就是，你大败亏输。”
　　“你成功得到了扎瑞尔的支持，又有什么用呢？”
　　墨菲斯托菲勒斯叹息着说道：“每个魔鬼都试图冒险，想用最低的付出换来最让人眼馋的回报。但无论如何，我只看结果。不论你是错估了风险的大小，还是单纯的不幸，对九狱来说都并无不同。好，现在我知道你搞砸第一件事了，然后呢？”
　　拉斐尔张了张嘴，还是决定争辩一下：“其实也不一定……”
　　“是的，当然还有其他可能。”墨菲斯托菲勒斯冷笑了一声，“还有一个一直很低，但是永远无法被排除的可能。”墨菲斯托菲勒斯冷淡地说。
　　“从费伦大地的某个冷僻角落中，冒出来了一队初出茅庐的冒险者。他们年轻，鲁莽，但所学还算对得起老师的教导。于是在勇气和运气的帮助下，将我们苦心积虑的计划掀了个底朝天，就连成功就任的大德鲁伊都因为这样那样的原因倒在了他们手下。如果克哈更倒霉一点，他甚至输掉了必胜的竞争仪式，没能当上大德鲁伊。最终，冒险者获得了新任大德鲁伊的感激，说不定直接和大德鲁伊上了床。既然是在费伦，说不定德鲁伊还变了形——”
　　墨菲斯托菲勒斯以近乎嘲笑的语调说完了这些话，然后骤然一顿。
　　紧接着，寂静变成了最汹涌的咆哮。
　　“拉斐尔！【魔鬼有数之不尽的财富和力量。】这种鬼话不过是用于欺骗凡人，增添恐惧感的宣传，我们的资源是有限的！你如果将资源用来防备所有的可能，那么力量的分散只会让你所有的计划都像是茅草堆成的屋子一样孱弱不堪，连博德之门的海风都能把你的托身之地卷到宝剑海里！”
　　“你想用这种可能性来搪塞，还不如继续发散一些！你的所有挫折都是因为冒险者。接下来，这些冒险者还要去埃尔托瑞尔，把埃尔托瑞尔的至高观察者当街处决，甚至把志得意满的堕天使扎瑞尔斩首示众！是因为你小时候我没有给你读童话故事唱摇篮曲，所以你要在物质位面补回来么？！”
　　“如果身后之语失败了，就说明他们不畏惧刺杀，那就正面摧毁他们。那就孤立他们，让他们在孤立无援的环境下被围攻至死。连这种事都要我教么！缺乏力量支持的阴谋不过是个笑话！如果他们相对于当前的目标不够重要，那就不要为了面子而在他们的身上浪费力量！”
　　“你以为我不知道你想要什么吗？”
　　“精巧地利用手头的资源，不断权衡各种可能的风险，以追求得到最好的结果。而究竟怎样才能做到这一点？如果你不知道答案，如果还需要我来教，那你就应该回到血战战场上，脱下你精美的衣服，拿起剑和盾，去和没有脑子的恶魔拼死相争！”
　　“最后一个坏消息，是不是你还活着？”
　　墨菲斯托菲勒斯的声音如同地狱的烈焰一样卷过了拉斐尔的耳边：“你以为我不知道你想要干什么吗？你对你接下来的任务没有把握，你想要更多的支援！甚至于想要伟大的全知独一出手——也许是想从他那里得到准确的情报，甚至于是从他那里得到直接的支援。”
　　“这是不可能的！告死者告死者告死者，我辛苦营造出的称号，不是要用在什么随随便便的愣头青冒险者头上的！”
　　“更不要说辛劳吾主！吾主仁慈而全知全能，你想要的一切，吾主全都可以赐予你。但是你要想清楚，依靠吾主的力量，就是只蚂蚁都能咬死大象，那你存在的意义是什么？你在物质位面拼搏，不只是要完成自己的任务，还要证明自己的价值，证明你在这个位置上有其他同僚不可替代的作用！什么事情都要请求吾主，吾主的公正与伟大需要你来证明么？什么事情都要请求吾主，那要你干什么？！”
　　“埃尔托瑞尔已经冒着暴露的风险向你提供两次支援了！你怎么不去向扎瑞尔要第三次呢？而这次任务，本身就已经得到了吾主的一次允诺！如果你请求第二次，吾主同样会发下慈悲，但是你同时也会被放弃——在你继续发言之前，你最好考虑清楚！”
　　拉斐尔狠狠地攥住了自己的拳头，头却越垂越低：“您误会了，父亲。”
　　“哦？”
　　“其实，我们这边计划略有波折，但最关键的部分却颇为顺利，所有的波折反过来也成功吸引走了目标的注意力。我只是担心，无法将最完美的结果风险给吾主，想要尝试将意外控制到最小罢了。如果您认为没有这个必要，那么您只需要在地狱中静候佳音即可。”
　　“呵，但愿如此。”
　　说完最后一句话之后，墨菲斯托菲勒斯的虚影在空气中消失，而拉斐尔却依旧维持着恭谨的姿态，在原地丝毫未动。
　　直到几分钟之后，原本温文尔雅的姿态瞬间消失不见。
　　拉斐尔暴怒地将桌上的焚香砸到了墙上，唾骂道：“呸，满嘴虚言的老东西！什么我的价值！不就是因为埃尔托瑞尔已经被扎瑞尔纳入掌控，而你这边进展缓慢么？！你肯像扎瑞尔一样多出些力，我们这边早就大功告成了！”
　　就在此时，拉斐尔呆了一下，皱着眉头向着虚空转了转，仿佛有什么人正在和他对话：“……什么，利齿森林的德鲁伊，终于愿意见你了？”
　　作者的话：　　作者注：其实我还是多少有点创作理想的。譬如说，我希望让反派组织的运作更加鲜活，而不是某个完全按照刻板印象行动的程序。这章的内容大概就是我对本书魔鬼思考逻辑的估计。也欢迎大家给出看法。

八十六 锋刃之中
　　“呃……”埃米亚感受着法师塔的余震，只觉得头上冒汗，“我能问一下，为什么刚刚建筑摇晃了一下么？不方便说的话……”
　　爱蒙点了点嘴唇：“当然是算账了。
　　“那封恶作剧信件的确是我写的，而且连本体都不知道这回事，但是把当上大公这件事一直瞒着阿波戴尔的事情可是本体做的。”
　　“至于阿波戴尔打算怎么教训她，那我就说不好了，可能性太多。”
　　“您和本体之间到底是……怎样的关系？”埃米亚只觉得头上的冷汗越来越多，“拟像术是七环法术吧，也许几年里我也能成长到那个级别，我想提前了解一下……”
　　爱蒙扫了一眼在场的众人——
　　这个话题同时涉及奥术与伦理，居然成功地吸引了整个小队的注意力。
　　“没有你想得那么复杂。”这种话题看似涉及哲学，但是拟像爱蒙倒是完全不避讳，“简而言之，我完全不觉得自己是另外一个人——虽然实际上我和本体完全不共享任何事情。哪怕记忆，感官，诸如此类。每天我都要和她对一遍我一天的经历，太过复杂的时候她还需要用法术来读取，如此一来她才能把握到最新的情况。但是，我仍然不觉得自己是另外一个人。”
　　“当然，她的命令我必须执行，而且我对执行本身也没有什么抵触——毕竟我们两个人的思考模式是完全一致的，不过嘛，实际上没有详细命令的时候，我具体做什么都是我自己决定……虽然有她在也不会有什么变化。”
　　说到这里，拟像爱蒙的脸上的笑容越来越浓：“所以，本体在四人议会看到阿波戴尔的时候，大概还自以为得计吧——”
　　从这轻车熟路的描述上看，很显然，这种恶作剧级别的互相坑害，爱蒙的本体和拟像大概不是第一次干了。
　　埃米亚沉默了一下，问道：“我想问下，您和本体的相处关系，是拟像术本身的性质决定的，还是和本人的性格也有关联？”
　　“嗯……这个我想恐怕因人而异了。”爱蒙叹了口气，“据我所知，伊尔明斯特的拟像和他本人几乎毫无区别，同时因为他的事情太多，拟像和本人甚至都很少见面。我猜测，也许和一个人待人有多诚实有关。”
　　“诚实？”
　　爱蒙叹了口气：“简而言之，就是一个人脸上的面具有多厚，他的本心和他的外显有多大的差距——拟像很可能不介意表现得比本体更奔放一些。”
　　说到这里，爱蒙的脸色突然一变，猛地咳嗽了几声：“——埃米亚先生，你这几天很忙，但是请容我问一下，你对兵刃两分研究进展如何了？”
　　希格愕然地眨了眨眼睛：“咦？话题是不是太跳跃了一点。”
　　“——少废话。”爱蒙一脸严肃，“本体正准备把火烧到我的身上，我再和你们聊闲天，那阿波戴尔就能名正言顺地把我也拖走了。所以，告诉我真实的情况，埃米亚，你的进展如何了。”
　　“……”埃米亚叹了口气，选择性地忽略了她的前半句，“在齿轮坊那里，收获颇多。所以在那之后，我有了一些成果。”
　　更准确地说，是和贡德化身的那次极高烈度的拼死竞赛中，成长迅速。
　　不过，很显然，战胜了一名神明化身这种事情，正因为是一件天崩地裂的大事，他们反而不能乱说了。
　　贡德肯承认落败并给予奖励，这已经是埃米亚发挥神勇与众人通力合作，而且贡德本人道德水平颇佳的结果了。在这种情况下把这件事情拿出去吹嘘——就是为了虚名去甘冒得罪神明的风险。
　　埃米亚是非常清醒的，完全没有做这种傻事的打算。
　　当然，他及时地把手放到了银的身侧，随时准备捂住这家伙那完全不加锁的嘴。
　　银似乎没有什么虚荣心——但要命的是，她似乎也不知道什么东西不能说，起码她不在乎。
　　很快，埃米亚就意识到，他已经多少摸清楚银的脾性了。她居然真的毫无所觉地张嘴说道：“那也是理所当然的，毕竟你都呜呜呜呜呜！”
　　爱蒙无言地望了一眼正在贴身角力的两人，问道：“——不能说？”
　　埃米亚答道：“抱歉，不能。”
　　“算了，我有好奇心，但也没有那么多。”爱蒙叹了口气，“我只需要知道大概又干出了什么惊天动地的事情就行了。那么，回到一开始的话题——成果如何？”
　　说着，她打了个响指：“你们现在将焰拳从枷锁中解放了，阿波戴尔也已经可以正式在博德之门公开活动——现在，我们的战力已经绰绰有余了。阿波戴尔，我，再加上卡尔科罗斯，大不了紧急情况下再联系一下利齿森林——”
　　爱蒙已经不知道第几次提起了这个话题：“现在，已经不缺你们这一小队人的力量了。”
　　如果博德之门陷入战火，他们这支小队的战力，可以称得上是中坚。
　　用更直白的话来说，就是足够填充战线，但却不足以改变战局。
　　“还是那句话，你们小队如果想要上战场，除非埃米亚有了突破——除了他的那个法术之外，就算你们集体突破，也不会起到决定战局的作用。”爱蒙摇了摇手指。
　　说到这里，她的目光在马尔斯的身上略微停驻了一下，随后继续说道：“我不主张什么绝对的公平，我可以明确地说明：我不想让你们在此冒不必要的死亡风险。而我也不介意利用我的权威确保这一点。”
　　“——说吧，你现在有突破了么？”
　　刹那间，在场所有人的目光都集中到了埃米亚的身上，就连原本已经气成了圆球准备发难的银，都一下子消了气。
　　埃米亚沉默了一下，答道：“我只能说，我已经尝试……或者说，已经成果读取到了一些经验，但我不确定这是不是我的臆想……我不确定是不是真的得到了一些成果。”
　　“但是具体表现嘛……”埃米亚迟疑了一下，“阿波戴尔先生送了我一些他用过的武器，和之前缴获的战利品……我成功从那些武器中，读取到了……武器原本使用者的经验。”
　　“……？”爱蒙眨了眨眼睛，原本气定神闲的脸上因为震惊而失去了血色，“什么叫，读取到了经验？你已经是个剑术大师了？”
　　“不是的，不是说已经学会了阿德里安阁下的剑术，没有学到那么详细的东西，还到不了那个地步。”埃米亚迟疑了一下，“但是……我成功看到了一些往日的情景。”
　　说到这里，他的脸色不禁有些发黑：“阿波戴尔先生作战的方式有些狂暴。结果我看到的场景，大部分时候都是他举着武器顶着铺天盖地的魔法浪潮冲锋在前。我印象里，感知到自己被魔法正面轰击的次数比看到阿波戴尔先生挥剑的次数都多。”
　　“尤其是读神圣复仇者的时候……”埃米亚叹了口气，“我在那个过程中，我感觉被一种表现为漆黑云雾的……能吸收血肉水分的可怕法术少说轰了十几次。”
　　爱蒙耸了耸肩：“亚比达奇凋死术……八环死灵法术。近些年，红袍法师的死灵系越来越占据绝对上风，结果死灵法术就用得越来越多了。”
　　“这还算好的。”埃米亚的面部不禁抽搐了一下，“在读取那把叫白昼之星的手半剑的时候，我看到阿波戴尔先生手持圣剑将巫妖化为灰烬，但是决胜之前，巫妖成功释放了法术……”
　　“结果，就是我零距离听到了一记女妖之嚎。”埃米亚心有余悸地摸了摸耳朵。
　　“呃……”听到了这个地步，银的脸上都不禁浮现出了些许同情，就连爱蒙都不自觉地摸了摸耳朵。
　　女妖之嚎是九环的死灵系法术，模仿了枉死的女精灵化成的不死生物女妖发出的尖叫。
　　效果无比简要：听到尖嚎的生物，如果未能抵抗住这种哀嚎中的绝望，就会立刻死亡。
　　“而且啊，有的武器落到阿德里安阁下之后，是不是根本就没被用过！”埃米亚忍不住抱怨道，“我从有的武器上读到的经验，根本不是阿德里安先生视角啊！”
　　他打开次元洞，把一把用紫红色鳞状刀鞘包裹的长刀拿了出来。不过，他还没握多久，一道电弧已经向着他的手掌打了过来——如果他再握一会，恐怕手掌已经被电击灼伤了。
　　“就比如这把叫天圣怒火的武士刀！”埃米亚叫道，“我读取经验的时候，看到的最后一幕是阿波戴尔先生一剑将这把天圣怒火挑飞，然后挥着神圣复仇者朝我的脖颈劈下来！我甚至都感受到了神圣复仇者擦过颈椎时的寒冷和至圣斩在体内流淌时的灼烧！”
　　“原……原来……”这些描述说出口，原本好整以暇的爱蒙此刻也不禁脸上有些微红，伸手遮了一下脸，“原来法术卷轴上所谓的读取经验，读取的是这种经验啊，我和他本来还以为是单纯地读取是剑术，步伐之类的……这种没头没尾的法术果然全都是陷阱。”
　　“甚至于，连和剑完全没关系的经验都有。”埃米亚最后重重地叹了口气，“在有一次，似乎是对战几名女吸血鬼的战斗中，阿波戴尔阁下原本战斗正酣，但是突然像怪物一样嘶吼了起来，把神圣复仇者掉到了地上……”
　　就在此时，爱蒙突然以迅雷不及掩耳之势地打断了埃米亚的话：“停！”
　　“我知道那场战斗是哪一次，但是别再说了。经年往事都随便你提，但是唯独禁魔监狱那段时间的不行！我此生最狼狈的经历就是那噩梦一样的那几个星期。所以到此为止！”
　　“反正，你目前还没突破吧？”爱蒙仿佛生怕他还要再说一样，以极快的语速说道，“那你们这几天就老老实实呆在我的法师塔里吧。这里的空房还是有几间的。”
　　“我带你们去！”
　　**********************
　　就这样，与爱蒙的会面离奇而突兀地结束了。
　　他们此刻正处于爱蒙的法师塔之中——即便巫术杂货店的店员也不被允许靠近的绝对禁区。
　　正因为如此，这里也大概是整个博德之门最安全的地方之一。
　　然后，最要紧的事情，就是某位贪财的希格小姐的变现时间。
　　“来，拿好。”埃米亚把一块足足十二公斤，价值高达1200金币的金砖从次元洞中抱了起来，放到希格的面前。
　　她略微用力地把金砖抱到自己的脸颊前，以幸福到几乎要晕厥的表情在上面一顿猛蹭，然后以恋恋不舍，恨不得要把黄金当现代的巧克力那样吃下去的表情，把金砖放回了埃米亚的手里：“……我收到了，接下来麻烦队长大人把它放回次元洞里吧——另外，能不能把我那个金丝床搬出来。”
　　“结果你就是在每块金砖上都蹭了几下，然后就让我放回原位。”埃米亚一边费力地把她的金丝床拖出来，一边没好气地答道，“你是什么正在自己财产上留下气味的小动物么？”
　　“我花一天，动动嘴皮子就蹭到了按说几辈子才能赚到的钱，还不准我摸摸么！”希格把颇有些分量的床垫接了过来，眉开眼笑地把它往自己的房间的方向拖去，倒是不太吃力，“晚安，埃米亚大师！祝您今夜明天都万事顺遂！晚安，马尔斯大人，祝您未来一片坦途。晚安，银小姐，祝您……”
　　也唯独在面对银这样不同寻常的女性时，伶牙俐齿的吟游诗人才会卡壳：“祝您……心想事成！”
　　“哼……心想事成。”银重复了一遍，不怀好意地瞥了埃米亚的一眼，随后居然罕见地对着希格认真回复道，“祝你每日都能在日益增长的财富中醒来。”
　　“哎呀！这我怎么好意思！”
　　埃米亚叹了口气，没有再管其他人，自顾自地返回了房间。
　　卡在瓶颈之中，明明看到了下一步的方向，但是仓促之间就是进步不了。
　　这样的痛苦，他还是第一次感受到。
　　更准确地说，他还在跟随着老师学习时，多少有些不知昼夜变化的感觉。
　　在那个地方，奥术的应用是颇为抽象而难以预计的未来之事，无形之中也让他更沉静了一些。
　　但是现在，他不觉得瓦拉肯大公和魔鬼这样敌人，会选择就此认输。
　　他们明显筹谋已久，在这方面投入了数之不尽的精力，几乎成功地用温水将焰拳这只青蛙煮死。
　　而这样的计划居然在果熟蒂落的前一刻，让焰拳逃出生天，白白送给了焰拳天文数字的资金——恐怕不管是什么敌人，都无法忍受这一结局的。
　　他认为，下次冲突，必然近在咫尺，只要瓦拉肯大公调整好了方略，就会立刻发动反扑。
　　现在兵刃两分就是最快让他更进一步的方法，但是……
　　他花了好几年才从一个门外汉变成一个四环法师，仓促之间想要升到六环也太难了！
　　埃米亚简单地用戏法清洗了一下身体，换了衣服，重重地躺在了床上。
　　房间里没有照明，但是他只觉得，阿波戴尔那堆积如山的武器如同星辰一样在房间那昏暗的天花板上旋转。而其中蕴含的数之不清的记忆则杂七杂八地在他的脑海里搅动，让他的大脑有些浑浑噩噩。
　　不过，星辰的比喻倒是不太准确——埃米亚的老师目前从没有教过他任何炼金学和天文学。这在法师教学中应该是相当罕见的。
　　只不过，他现在这种介于烦躁和思考之间的混沌状态，恰好也正适合在迷乱中睡眠。
　　——前提是，他能安安稳稳地睡着。
　　在爱蒙小姐的法师塔里休息，当然是不需要做什么自卫手段的——能炸掉这样一位大法师的法师塔的人，破掉他的那些防护法术更是轻而易举。做什么都是徒劳。
　　不过，埃米亚很快就意识到，有时候还是做点防护比较好。
　　至少，能防止队内的某位内鬼又来骚扰。
　　他刚刚有些浑浑噩噩，轻盈的少女脚步声就在不知不觉中由远及近。
　　然后，在他的床边，骤然消失。
　　“砰！”
　　骤然遭受重击，埃米亚原本的睡意顿时散了个七七八八。
　　他震惊地睁开了眼睛。
　　只见某位少女那银色的柔顺长发正如同瀑布一样洒在他的身前，而少女的体味则更是一股股地涌进他的鼻腔。
　　银，又一次穿着睡衣跑到了他的床上。
　　但是她显然不觉得自己的行为有什么问题，反而露出了一脸欣慰的表情：“啊，很好，看来你没睡着，那你还有救。”
　　“什么叫有救啊！”
　　“当然是在奥术之路上有救！”银一脸的义正词严，“突破在即，前所未有的奥术在即，你怎么能睡得着的！你今天都没释放几个法术，也没走几步路，有睡觉的必要么？！”
　　“这不应该熬夜攻关么？”
　　如果是一般人，此刻大概会因为起床气而大发雷霆。
　　但是露尼亚的埃米亚先生，不是什么一般人。
　　接下来的几天，他不被允许参加战斗。
　　那么，接下来他一段时间不太需要高烈度施法。
　　也就是说，接下来几天他不需要保持良好的状态。
　　……
　　埃米亚的眼睛突然亮了起来，和银的眼睛刚好对在了一起，两双眼睛在黑夜里熠熠生辉——
　　所以，他的确可以不睡觉！！！！！等法术攻关结束再睡也不迟！

八十七 阴燃
　　在瓦拉肯大公的官邸之中，客人与主人们再度汇聚到了一起。
　　在这座有卡林珊风格的辉煌客厅中，燃烧的熏香带来了浓郁的植物芬芳，但是依旧掩盖不了红袍老法师身上的怪异药水味道。
　　红袍法师张开了口，发出了仿佛风从空穴中刮过的声音：“这可真是太让人遗憾了。”
　　他阴恻恻地叹了口气：“我本以为，以魔鬼的惊世智慧，这次计划能够进行得顺利一些。结果我们群策群力，最后还是落得和往常一样的结果：拼死一搏，如果事不可为，就四散奔逃。”
　　老法师将自己的白骨法杖在地上戳了戳，在温软的天鹅绒地毯上按出了一个凹陷：“我以为，我们塞尔人已经给了足够的诚意了。我们亲自出马，不惜主动自曝存在——在我们昨晚此类种种之后，最后还是要正面对决？”
　　说到这里，老法师禁不住半是遗憾半是不满地叹了口气：“魔鬼先生，你应该最清楚——堂堂正正，刀剑相对，甚至连时间和地点都相对确定……这叫决斗，这是圣武士最喜欢的战场！”
　　“我有名字。”拉斐尔冷哼了一声，“在信息确定的情况下，我以为法师比圣武士更喜欢这种战场，可以有充足的时间准备。”
　　“前提是对面不知道我们的存在！”尼克曼怒喝道，“现在因为你的设计，整个博德之门都知道有一队红袍法师在小卡林珊！你最好保证，明天的计划万无一失！否则情况稍有不妙，我立刻就会离开这个战场！”
　　拉斐尔不动声色，理所当然地点了点头：“是的，我可以确定，明天是万无一失的——焰拳大概自以为得计，但是实际上却向毁灭迈出了大大的一步。”
　　“有人说魔鬼从不说谎，有人说魔鬼最擅长说谎。”
　　瓦拉肯大公坐在主座之上一言不发。而红袍法师则继续毫不客气地说道：“那么，你们是哪一种？”
　　拉斐尔端起桌上的茶水抿了一口：“交谈的秘诀，是说对方想听的话。所以，我现在要说的只有一点——我们本就各取所需，不必在此互相攻讦。我没有背叛你们的必要。”
　　“或许吧。”红袍法师尼克曼不咸不淡地答道。
　　塞尔人起身，望了主座沉默不言的瓦拉肯大公一眼，说道：“如果是其他的塞尔法师，胸中的野心之火大概会熊熊燃烧，期盼着在接下来的乱局中拿到一切——但我不同，我只要求一点：我要阿波戴尔从在这个世界上消失。除此之外的我都不关心。”
　　“所以，巴特祖，我要求你给我百分之百的保证——我不希望在明天之后，还能看到他的脸。”
　　拉斐尔平静地答道：“如果我做不到这一点，就让我被丢进冥河之中，重新变成最低级的蛆虫。”
　　“很好。”塞尔法师得到了允诺，却也没有表现出兴奋，只是恬淡地说道，“但愿我们明天都能得偿所愿。塞尔法师几乎从不与人有如此深入而平等的合作，希望我的这次破例能够带来好的结果。”
　　望着老法师的背影，拉斐尔缓缓地叹了口气：“勠力同心，水到渠成——但愿如此。”
　　他转过了身，说道：“瓦拉肯，我希望你这边已经开始行动了？”
　　瓦拉肯大公沉默了很久，终于答道：“利齿森林给了回复：明天，他们的支援就会到来。此前，我们和克哈有约定，信号发出之时，冲萨河的洪水将会把整座飞龙岩送到宝剑海中，甚至阻塞整个博德之门。”
　　如同应和他的话语声一般，博德之门上空中骤然闪过了一道电光。
　　片刻之后，震耳欲聋的雷霆声击穿了湿润的海风，在高墙之中的小卡林珊横冲直撞，震得窗户吱吱作响。
　　拉斐尔长出了一口气，打开了窗户。淅淅沥沥的细雨落在了他的脸上，几乎瞬间就化为蒸汽微微蒸腾。
　　他不以为意，却由衷地叹了口气：“——总算是有一个好消息了。”
　　说到这里，他抿了抿嘴：“既然如此，那就不得不把一切都压上赌桌了。”
　　******************************
　　这震耳欲聋的雷霆声自然也传到了汪洋塔中。
　　卡尔科罗斯望着北方的天空，感慨地叹了口气：“又打雷了……博德之门和深水城，也就只有这夏雷和海潮声有点相像。”
　　不过，佣兵自然普遍是些粗人。这点在汪洋塔的指挥心脏也改变不了多少。
　　卡尔·欧拉干脆地说道：“——深水城来的贵族老爷，您不帮忙是您的事情，可以不要在我忙着算账的时候伤春悲秋么？这让我有一种只有我在干活的凄凉感。”
　　“数钱数到手抽筋还抱怨什么？”元帅代理冷哼了一声，“我倒是此刻忧心忡忡——我该不会真要当元帅吧，我对这个职位实在是没有兴趣，到底怎样才能把阿波戴尔·阿德里安这位圣武士拴在这里……”
　　“哈，我是完全不抱希望。”焰拳的大管家一边埋头在账本里，一边答道，“如果你真的感激他老人家，还不如让他离博德之门远一点。博德之门前后两任大英雄根本不是一路上的人。博德安是豪气干云的海盗，阿波戴尔·阿德里安却是惩奸除恶的圣武士。他根本就没有理由在这里久住。还不如只是欠了他一个还不清的人情，从此我们随叫随到就是了。”
　　“我们焰拳的风气，你也是清楚的。虽然说不至于真的沦落成强盗，但是焰拳士兵用权利赚点灰钱都已经不算新闻了。而博德之门的风气只会更差，天知道那些商人的丝质手套下面究竟有多黑！在这种情况下，一个圣武士当上了焰拳元帅和大公……”
　　卡尔·欧拉想象了一下那个场景，不禁抖了一下：“整个博德之门都会被掀上天的。”
　　卡尔科罗斯冷哼了一声：“那我是乐见其成，我是被焰拳内的各种软钉子惹得不胜其烦。”
　　就在此时，卡尔科罗斯的脸上浮现出了些许惊愕：“……今天太阳是从西边升起来了？”
　　“哈？”卡尔·欧拉从文件堆里抬起头来，“出什么事了？”
　　卡尔科罗斯原本颇为悠闲的脸上顷刻间已经满是困惑：“……楚尔特里喝沼泽水的那些人，向我求助。”
　　“他们求我立刻去楚尔特解围。”
　　“而且是……尽快出发。他们还说，明天中午他们还看不到我的脸，汪洋塔就可以准备给他们收尸了。”

八十八 一兵而两分
　　今日，巫术杂货店的清晨有些不同寻常。
　　这里本应该是一个依靠高度与喧嚣的博德之门下城区相互隔绝的地方，但是唯独上一个夜晚，这里足足吵闹了一整夜。
　　若有若无的雨水冲刷了法师塔整整一夜，而沉闷却依旧响亮的雷霆轰鸣声更是仿佛与法师塔近在咫尺。
　　直到太阳已经升上了半空，这断断续续的雷雨才终于宣告告一段落。
　　“——啊！！！到底是怎么回事！”
　　希格悲鸣着抱头冲出了房间：“博德之门虽然天气不怎么样，但是也没下过这么连续的雷阵雨啊！一开始还断断续续地，结果从后半夜开始，那道雷霆就来来回回地在头上响个不停！为啥啊！这个高塔特别招雷劈么？！”
　　她已经是高塔中苏醒比较晚的那一批了，结果她一从房间走出来，就看见一老一少圣武士正穿着普通的日常衣物，围在埃米亚的房门外面，一脸的如临大敌。
　　希格眨了眨眼睛：“……你们在干什么？爱蒙小姐呢？”
　　“她们两个……”阿波戴尔沉思了一会，终于想出来了一个恰当的措辞，“在休息。”
　　“妈耶……两个……玩得这么大么。”希格随口回复了一下，随后惊愕地看向了银的房门。
　　门扉大开，里面空无一人。
　　那她现在在哪，答案就已经很明显了。
　　很刺激，但是想想这是费伦，这个展开似乎很正常。
　　希格把头一顿猛摇，把思绪回正：“不不不，我是问，你们在埃米亚的房前干什么？哪怕银有可能也在里面，也不会……现在圣武士执法的范围还包括勒令守贞？”
　　“怎么可能，爱情女神淑妮都有圣武士！”阿波戴尔·阿德里安没好气地挥了挥手，“但是深夜噪声扰民就是问题了！”
　　“……？”希格的眼睛忽闪了一下，“我夜里没听见这边有摇床的声音啊，全都被天上的雷声给盖住了。”
　　马尔斯闷声闷气地答道：“问题就在于那个雷声——昨晚，连续几个小时的响雷都发生在法师塔正上空。我不认为这是巧合。”
　　“所以那是埃米亚做了一晚上的魔法实验？”念及此处，希格沉默了一下，突然伸手往他们两人中间一隔：“——且慢，等我回屋子去取来了金砖再开门！”
　　“且慢，我们又不是真的要对他做什么。”阿波戴尔叹了口气，“希格小姐，你的听力不错，麻烦帮我确认一下，现在屋内是否有什么动静？”
　　希格沉默了一下：“真是太阳从西边出来了，还有圣武士主动让吟游诗人去听墙角的一天？”
　　“……虽然我很想趁这个时候开几句玩笑……”阿波戴尔挥了挥手，“但实际上不完全是这样，昨夜的雷电的来由，我多少有点思路。如果埃米亚是拿那把天圣怒火作为研究材料的话，那风险恐怕不小——”
　　“我给他的那些武器之中，最特殊最危险的武器恐怕就是那边天圣怒火了。”阿波戴尔叹了口气，“我现在要确认，这家伙的法术实验之所以停止，不是因为他已经变成焦炭了。”
　　“那敲门不就行了么！”
　　“我们没听到回答。”
　　“那直接开门不就行了么！”希格龇牙咧嘴，“万一我刚把耳朵贴上去，立刻就一道炸雷轰在墙上，那我可能会直接聋的！”
　　“好吧，那也无妨。”阿波戴尔沉思了一下，向自己的学生挥手示意。
　　两个身强力壮的圣武士把手一齐放在门把手上，微微一转。
　　随后，两人的脸色一起变了。
　　马尔斯的脸上立刻严肃了起来，低声说：“……奇怪，房门有些……沉。好像有什么东西在压着它一样。卧室里有什么重物么？”
　　“别问我，我此前也从来没到过这个法师塔。”阿波戴尔犹疑了好一会，“埃米亚在里面到底在搞什么？”
　　不过，一直在门前呆着显然也不是办法。
　　阿波戴尔迟疑了一下，再度把耳朵贴在上面：“……确实没有声音。埃米亚先生，你现在醒着么？”
　　再次确认没有得到回复之后，阿波戴尔一咬牙，双手用力。
　　于是，门扉缓缓敞开。
　　响起的，是他们万万没有预想到的声音。
　　啪嗒啪嗒，仿佛什么东西在翻滚。
　　哗啦啦，某种近乎鳞片彼此碰撞的奇异声音随着他们开门而逐渐连成了一片。
　　原本还只能算若有若无的力量伴随着洪流的碰撞声迅速膨胀到了近乎沛莫能御的地步。如果不是师徒二人都是凡间罕见的大力士，只怕这道门顷刻之间就要被硬生生挤到了一旁。
　　阿波戴尔叹着气双腿站定，稳稳地把持住了门扉，刚刚转头，想要问一旁的吟游诗人到底发生了什么。
　　但是就在这短短一瞬间，那挤压门扉的重物已经如同洪水一样涌出了门外。
　　天圣怒火是阿波戴尔见过最美丽的武器之一——皮革的把手末端被镶嵌了足以作为配重的庞大珍珠。长长的刀鞘的纹路呈龙鳞状，其上的石灰色纹路闪耀着蓝色与紫色的光辉。
　　以他的阅历，也从未见过类似的武器。他曾经专门去探究过这把神兵的来由，得知，这把武器传说之中，是一位远东的领主为了讨伐一头名为天圣怒火的恶龙，特意铸造的锋锐武士刀。这位领主身先士卒，手持这把与恶龙同名的利刃将恶龙斩杀，将龙魂囚禁于了刀锋之中，从此两个天圣怒火融为一体。
　　血肉化为刀刃，龙皮变为刀鞘，而恶龙的力量与狂怒，则深蕴于钢铁之中。
　　从此，只要持有者将这把长刀出鞘，风暴就会立刻如期而至，雷霆轰鸣于天，暴雨顷刻间就会将持有者所在之处淹没。
　　但是持有者自己，将会依靠长刀的力量免疫闪电与暴雨。
　　很显然，这样的武器，理应是独一无二的。
　　然而，这样的常识已经被打破了。
　　从门后滚滚而出的，是灰黑色的洪水。
　　数之不清的天圣怒火翻滚着从门后噼里啪啦地落到地上，熠熠生辉的硕大珍珠仿佛普通石头一样彼此碰撞，龙鳞一般的剑鞘缝隙中闪耀着雷电一样的光芒。
　　彼此之间几乎没有任何差别。
　　仿佛这些天圣怒火并不是什么承载着伟大的传说的神兵利器，而是连村落中的铁匠铺都能铸造而出的量产货。
　　“……开什么玩笑。”马尔斯惊愕地低下了头，尝试性地试图拿起其中一把。
　　但是他的手尚未触摸到其中一把的剑柄，手指和剑柄之间居然就已经亮起了若有若无的电弧。
　　很显然，这把刀不是很欢迎圣武士的触摸。
　　阿波戴尔皱着眉在另外一把上重重一踩，这把利刃居然如同气球一样立刻就瘪了下去。
　　这把显然是个未完成品，仅仅是表面上完美无瑕而已。
　　“……试验品。”老圣武士长叹了口气，“在大胜之后的第一夜，居然选择做了整整一夜的魔法实验啊。”
　　************************
　　“……埃米亚？”
　　“埃米亚！”
　　在一声声的呼唤中，埃米亚勉强地睁开了自己几乎要黏在一起的眼睛，用仿佛干涸的脑浆去分解了一下听到的音色：“阿波戴尔先生？”
　　“是我。”老圣武士叹了口气，“你的疲惫一眼可见，按说我应该让你们再睡一会的。但是我诚挚地建议，你还是换一个睡觉的地方吧。”
　　“……嗯？”埃米亚迟疑地重复了一遍，“我睡觉了么？我印象里我一直在重复再重复……然后突然我就不知道发生了什么了。”
　　“哦。”阿波戴尔沉默了一下，把压在埃米亚身上的天圣怒火堆搬到一旁，又带起了稀里哗啦的声音“所以你是累晕过去了，那你还是换一个地方晕吧。”
　　“……呃。”埃米亚捂着几乎要裂开的后脑勺，挣扎着睁开了眼睛，“呃，银呢？”
　　“她现在正在你旁边呼呼大睡！而且你们两个的手现在都还没分开呢！”
　　“是么？”
　　埃米亚伸手想要撑开自己的眼睛，结果迷迷糊糊之中把一只温软的手直接甩到了自己的脸上，砸得他眼冒金星。
　　这时，他终于反应了过来，所谓手还没有分开的真实含义。
　　靠着疼痛，他勉强回复了一些观察和思考能力。
　　映入眼帘的，是几乎要堆到天花板上的天圣怒火。刀鞘上的蓝紫色光辉仿佛连成了一片。
　　昨晚，简而言之，是完全不顾惜体力和精力的地狱式突击。
　　模仿，想象，实施。
　　并没有明确的思路，只不过是近乎愚蠢的反复试错。
　　到了后半夜，他已经不能很清楚地思考自己在做什么了，更地是僵化的重复。
　　“我是真的服气了。”阿波戴尔长叹了口气。
　　现在，整个房间都已经被天圣怒火堆得满满当当，连地面上都已经没了落脚之处。阿波戴尔只能在刀鞘上保持着平衡：“我现在把你们搬到空房间去，你们两个还是在那继续睡吧。另外，你们还是把我的武器还给我吧，我担心你们会累死在这里。”
　　不过，说到这里，阿波戴尔环顾了一遍四周。
　　他此时此刻，是真的分辨不出来这哪一把武器才是真的，哪一把才是原型。再这么下去，他可能得用解除魔法把这里的所有地器全部的解除，才能找到他的目标了。
　　“……哦，哦。您想要回武器。”埃米亚喃喃着转了一下眼睛，将手边最近的那把武士刀递了过去，“这一把，威力是最强的。这里的大部分都是失败品，几乎除了外貌之外，都只成功再现了一部分特质。那应该就是这一把了。”
　　阿波戴尔眼疾手快地将天圣怒火接了过去，准备丢进腰间的次元袋——如果不是和天圣怒火一样痴迷混乱的人，只要稍微持握天圣怒火，就会立刻受到严重的电击。阿波戴尔虽然虽然不至于吃不下这一击，但是他也不愿平白无故受伤。
　　“没问题，就是这一把。我握住剑柄的时候都听到其中的魔法智能在嘲笑我的迂腐了。”阿波戴尔摇了摇头，“那你们是再休息一会，自己去空房间么？我觉得一间满是刀剑的床铺实在不适合休息。”
　　就在这时，银终于也苏醒了过来。
　　她一边挣扎着猛打着哈欠，一边伸手按着自己的后背：“什么东西，我腰好痛啊。”
　　说着，她随手从身下又抽出了一把修长的武士刀。
　　那是另一把天圣怒火。
　　此时，圣武士还没来得及将刚刚到手的天圣怒火放入次元袋，他手中的长刀似乎感应到了什么，立刻喷洒出了几道毁灭的电弧，向着银手中的武士刀轰击了过去。
　　而银手中的那一把天圣怒火也完全不甘示弱，刀鞘露出的些许缝隙中喷溅出了些许鲜红的闪电火花与爆炸一般的爆鸣声，将电弧牢牢地阻挡在外。
　　在震耳欲聋的轰雷炸响中，两把天圣怒火的交锋平分秋色。
　　而阿波戴尔此刻的脑海中，也已经听到了天圣怒火中的龙魂的怒吼：“——另一个我……这个世界上怎么可能有另一个我？！那个女人手里不是那种乱七八糟的仿制品……”
　　“那是真真正正的另一个我！！！！！！！！”
　　作者的话：　　作者注：看到有间贴讨论，那我在这贴一下主角自己短时间内发现不了的设定。
　　在本书内（强调），这个兵刃两分法术消耗的是【印象】和【灵感】这类东西。就像论坛上有人偶尔会说，会希望删掉自己看过某部动画/电影的记忆，重看一遍。因为第一印象总是最强烈的，即便这个作品从此成为了你的最爱，最震撼的还是第一印象。
　　而兵刃两分，用的就是这个第一印象。你用完一个之后，你对这个武器的印象就不再强烈了，就不足以再释放第二次。
　　同样的，我在本书里有隐藏设定：你可以用记忆修改之类的办法删掉关于这把武器的记忆，这样是可以重新激发印象的。但是由于埃米亚先生的智力很高，所以你得让他完完全全忘掉这把武器才行，不是修改一小段记忆就能做到的。大概九环法术才能精准地做到这一点。

八十九 谋杀的血液（一）
　　两把天圣怒火的竞争并没有持续很久。毕竟兵刃两分只是一个六环法术，能够复制另一把强大的武器与其上的技艺已经是足以惊骇所有人的伟大创造，那么这个法术的持续时间就几乎注定不会很长。
　　但是，让阿波戴尔真正惊骇的是，在空气中渐渐消散的天圣怒火，竟然是他自己手中那一把。
　　那把理直气壮地要声讨其他本体的天圣怒火，才是一把仿品，才是兵刃两分的造物。
　　“大概也正因为如此，它才会如此愤怒吧。”银戳了戳手中的正品天圣怒火，这把暴躁的武器没有给出任何回应，“真正的正品已经骂了我们一晚上了，现在早就已经不想再开口了。”
　　这把神兵只喜欢那些不守陈规，行事了无拘束的主人。它希望造成破坏，至于具体被拿来行善还是作恶倒是并不在它的考量范围之内。
　　现在已经是几十分钟之后了。埃米亚和银虽然彻夜未眠，但还是能暂时打起精神，为昨晚的奋斗作出一个报告。
　　而验证他成果的最佳方式，自然就是对练。
　　“——简而言之，我成功了。”
　　此刻，埃米亚抿住了嘴，握住了刀柄。
　　而手中的天圣怒火，却没有喷发出电弧。
　　这是法术成功的表现之一——握住长刀的人看似是埃米亚自己，但实际上，却被视为由该刀的上一任主人持握。所以即便天圣怒火和埃米亚的适应性不佳，埃米亚按说不会被天圣怒火接受。
　　他左手持鞘，右手握住刀柄，双步错开，做出了居合的架势。
　　这个世界与地球或许有什么潜在的联系——就好像西费伦和欧洲有些相近一样，这把刀则有着明显的东亚风格，甚至就连技术也颇为相似。
　　埃米亚自己对剑术水平还是有数的——再如何过誉，也只能说连入门都非常勉强。在当了五年的书呆子后更是完全荒废了。如果让他自己持剑，不会比拿着一根木棍强上太多。
　　但是现在的他，浑身上下已经冒出了凛然的气势。
　　上一任主人的刀术，身体素质完全覆盖在了埃米亚的身上。
　　双腿分立，体态自然，正是最适合发力的姿态。如同被按压的弹簧，浑身的力量都亟待释放。
　　阿波戴尔此时就站在埃米亚的对面。老圣武士微微眯起了眼睛，身体绷紧，将手中的一把普通长剑握在身前护住了中线，而神圣复仇者则被放在了他的身侧：“很好……很好。我已经几乎不记得这把武士刀的上一任持用者是谁了。但是你手握刀柄时展现出的气势却立刻唤醒了我的记忆……”
　　圣武士叹了口气：“虽然我已经一再拔高对你们的评价，但是你比我想象的……更加天纵奇才。”
　　“仰赖大家的帮助。”埃米亚平静地说着，身体却微微前倾，“那您应该知道，这把武器的主人惯于用怎样的战斗方式。”
　　“我当然知道。”阿波戴尔面带笑容，同时顺便瞥了一下周围，确认银和马尔斯，尤其是希格都已经戴好了耳塞，而且牢牢地捂住了耳朵。
　　就在阿波戴尔转头的一刹那，天圣怒火已经出鞘了。
　　刀锋刚刚离开刀鞘，就爆发出了震耳欲聋的雷霆轰鸣，仿佛炸雷就在咫尺之间落下，瞬间整个房间中的些微浮尘都开始摇荡，爆炸一般的声波在法师塔里顷刻间就已经往复了数个来回。
　　这把刀最为标志性的特征，就是出鞘时掀起的轰鸣声。
　　并非比喻与夸张意义上的震耳欲聋，而是仅仅在出鞘的一瞬间，就能摧毁周围敌人的听力。
　　不是用刀身摩擦刀鞘这样的把戏，而是寄宿在刀锋中龙魂正在怒吼！
　　刀锋擦过空气，轻而易举地拉出了碧蓝色的雷霆，向着阿波戴尔的脖颈上斩去。
　　就在此时，阿波戴尔大笑了一声：“——当年，那家伙就是在下楼梯的时候突然拔刀的！”
　　声音被淹没在了雷霆的轰鸣声中。但是剑锋却不会因为噪声而减缓半分。
　　阿波戴尔仿佛能预料到武士刀的轨迹一样，猛地退后一步，用长剑微微调转了天圣怒火的斩击方向，随后立刻毫不留情地径直向上。
　　而天圣怒火，是没有护手的。
　　埃米亚不得已尝试向上拨开剑路的朝向，但是这看似寻常的一剑却像山一样沉重，即便他咬紧牙关，也只是勉勉强强让剑锋险之又险地错过了身体的要害。
　　找阿波戴尔试剑显然不是很明显——这把刀会落入阿波戴尔的手中，本身就证明百年前原主人不是这位圣武士的对手。时间之河滚滚流过，两人之间的差距只会更大。
　　初阵失利。更致命的是，这个法术的持续时间并不是很长——
　　埃米亚刚刚想要调整姿势反击，手中的天圣怒火却骤然如同轻烟一样烟消云散。丰富的战斗经验一下子从身体中消失不见，原本利落的步伐一下子变了形，埃米亚一个没有站稳险些跌倒在地。
　　阿波戴尔倒是一脸的不出所料：“和很多强化法术类似，你要对法术被解除时的身体变化有心理预期……不过靠说是没用的。”
　　说到这里，阿波戴尔深深地叹了口气：“如果你只是用了普通的谭森变形术的话，你按说根本不是我的一合之敌。而你却只是第一回合没占到便宜而已，这个法术的潜力的确深不见底。”
　　“……当然，更可怕的是能够在如此短的时间内完成攻关的你和银。”
　　说到这里，阿波戴尔环顾了一圈屋内的四人小队，不禁捂住了脸：“……你们这四朵奇葩是怎么在短短一个月内组起来的？！”
　　埃米亚调整了一下呼吸，重新站起身来，适应了一下变得无比笨重的身体：“我觉得，如果我换一把武器的话。也许还能——”
　　目前，他的武器库中最重要的杀手锏，自然就是贡德赠送的舞空剑和阿波戴尔的神圣复仇者了。
　　一把由神明化身亲自挥舞的舞空剑自然是所向披靡，而大陆最强的圣武士，自然也不会轻易败给自己。
　　“停！收起你的好胜心！”阿波戴尔脸色微微一青，“我不想和自己打架。而且，既然每种武器只能被复制一次，那么就留到关键时刻吧。”
　　说到这里，老圣武士有些感慨：“其实我回过头来，多少还是有些侥幸的——卡索弥尔自然不是坚不可摧的。如果卡索弥尔真的遇到了什么意外，那我的战力必然大减，说不定届时我的命就在你的手里了。”
　　马尔斯不咸不淡地哼了一声：“是啊，你的学生只能继承你的遗志，救命还得看法师。”
　　“砰！”
　　年轻圣武士的额头被自己的老师毫不留情地来了一击重重的手刀。
　　不过，埃米亚倒是望了此刻因为疲惫稍微有些萎靡的银一眼。
　　不知为什么，他相信，即便这个法术的门槛高得堪称离奇，但是银绝对已经把这个法术完全学会了。
　　就在此时，法师塔客厅的大门被轻轻地敲响：“阿波戴尔先生，请问您是否在客厅？有客人登门拜访，我想通知女主人。”
　　“罗莉安？”阿波戴尔问道。
　　“是我。”门外的变形怪女仆答道。
　　**********************************
　　遇到了这种事情，两个爱蒙哪怕不情不愿，也不得不快速起了床。
　　而这，居然才是埃米亚小队第一次见到爱蒙本人。
　　——本体与拟像的确毫无区别，在阿波戴尔面前，就连神态也并无不同。就连双胞胎也不会如此相像。
　　只不过，本体的装扮风格明显刻意向着神秘与华贵的方向偏移。而拟像的打扮则更像是一个发家致富的冒险者。
　　看到埃米亚小队时，两个爱蒙都完全没有尴尬的意思，不约而同地向着埃米亚等人眨了眨眼。
　　这时，最不满的反而是希格。
　　她其实与爱蒙相处的时间同样不短——但是这么多年来，她居然都不知道爱蒙是博德之门的大公！原本她已经把这件事放到了一旁，看到爱蒙的本体出现在面前，不禁又生起气来。
　　“别这么看我。”爱蒙望着气成了圆球的希格，笑眯眯地摇了摇手指，“但凡你多花点时间在钱和音乐之外的地方，也早就发现这一点了。”
　　“哼！”
　　而罗莉安倒像是对这种事见怪不怪，至少按部就班地报告道：“爱蒙小姐，今天的四人议会出了大问题。”
　　这下，爱蒙一下子严肃了起来：“怎么？除了瓦拉肯大公拒绝出席之外，还有别的问题？”
　　“是的。瓦拉肯大公提前声明说，他不会到场。”罗莉安答道，“银盾大公派他的长子送来消息，银盾家族的一位德高望重的长者病危，因而银盾大公选择留在宅中，不会出席今天的会议。哦，对了，银盾家族也因此不再购买青春之泉了。”
　　“……”爱蒙思考了一下，随后一怔，“那今天四人议会不就只有我可能到了？！博德之门的四人议会终于有这一言堂的一天了？按照惯例，今天是宣读候选人名单的时候，紧接着就要开始选举大公了！”
　　这个困局让爱蒙有些苦恼了起来：“按照我扮演的薇尔雷特大公的习惯，这个场合多半是不会凑热闹，会干脆让四人议会延后的……”
　　埃米亚此刻因为疲惫有些昏昏沉沉，随口问道：“那今天的四人议会不能延后么？”
　　面对这个问题，两个爱蒙不约而同地齐声答道：“——不能！唯独今天，我一定要去！”
　　马尔斯思考了一下，不由得一下子站了起来：“爱蒙小姐！您真的打算让阿波戴尔先生当博德之门的大公？！”
　　而阿波戴尔反应了一下，也立刻提高了声音：“爱蒙！你没有干什么蠢事吧？！”
　　爱蒙毫不犹豫地反驳道：“没有！没有交易，没有出卖，只有顺水推舟！博德之门近期的事件完全在我的意料之外！只不过，你既然机缘巧合已经上了大公的推举名单，那我就不能让这个机会从指尖白白溜走！”
　　显然，她对此思虑已久，继续滔滔不绝地说道：“此前从来没有两位大公是夫妻的前例，所以我打算继续保持当下的身份。至于今天的事情，我可以为单独出席而去敲银盾大公一笔，这样就能消除可能的疑心——总之，我意已决！”
　　阿波戴尔深吸了一口气：“我不明白你这么做的理由！”
　　爱蒙叫道：“因为我觉得我们两个人的力量不够！只靠单打独斗，总是以寡敌众，次次险象环生，万一死神登门的时间就是明天，甚至今天呢？！”
　　“如果你先死了，我就陪你一起离开，这有什么好怕的？！”阿波戴尔完全没有示弱的打算。
　　而拟像而没好气地说道：“我才不在乎什么我死后你会怎么选，我只想让你活着！”
　　就在这争吵即将从讲理变成情绪宣泄的一刹那，阿波戴尔泄了口气，沉默了一会，随后说道：“银盾家族还是希望我能出席他们家族今晚的三百周年纪念。为了送他们家族的老前辈最后一程，他们打算进一步扩大宴会的规模——我会是他们邀请的最光荣的客人。”
　　爱蒙沉默了一下，说道：“昨天刚和瓦拉肯大公撕破脸皮，居然还要搞这个……你如果要去，那要全副武装，不要说什么赴宴不能带武器装备之类的蠢话。”
　　“可以，如果他们不同意，那我正好推脱掉。”阿波戴尔顿了一下，叹了口气，“……居然真的同意了，他们看起来很有诚意。”
　　“但愿如此吧。”爱蒙小声地哼了一声，“正好也和未来的同僚拉一下关系。”
　　“我没答应去当大公，而且本来我也未必能选得上。”
　　爱蒙不置可否，而是望了一眼在一旁吃瓜的四人小队：“看别人吵架看够了么？！尤其是埃米亚和银你们两个，现在给我回床上睡觉去！”
　　作者的话：　　作者注：这一卷怎么会写得这么长的，但是，总算开始收尾了。

九十 谋杀的血液（二）积薪
　　“呼……”
　　当埃米亚在敲门声中再睁开眼睛的时候，已经是数个小时之后了。
　　因为连夜高强度脑力活动而导致的昏昏沉沉荡然无存。
　　他呼了口气，调整一下状态，梳理了一下自己的脑海。
　　据说人类的大脑会在睡眠时将白日所学重新进行整理，因而此前百思不得其解的困厄，有可能在一觉醒来之后迎刃而解。
　　而这，也对他同样适用。
　　他已经对天圣怒火过于熟悉了。
　　那种足以激发法术的印象，已经从他的脑海中消失了。
　　好消息是，也许他以后可以尝试复现制作这把神兵的技术——如果以后他也能找到那种龙魂的话。不过，就天圣怒火的表现来看，这把神兵中的龙，恐怕更接近中国文化中的龙。
　　行云布雨，雷电交加——
　　费伦的真龙，虽然以吐息毁天灭地而蜚声世界，但本质上仍然是个凡人种族，满足凡人的一切定义：寿命有限，自然生育，生于物质位面。
　　虽然这个凡人种族有点强过头了——满嘴凡人巴佬的外层位面生物，绝大部分都会被真龙按在地上打，甚至有时候真龙也会用凡人这个词。
　　但不论如何，费伦的真龙的的确确是凡人种族。
　　所以，他想亲手打造一把天圣怒火的话，恐怕要千里迢迢赶往世界的另一端才有渺茫的希望。
　　坏消息是，他已经不可能再用法术制造出一把天圣怒火了。
　　这是一种非常奇妙的体验。
　　就像看一种不了解的语言，你完全无法理解其中的含义，只能得到一种模糊的印象。甚至认为其中有某种神秘学的含义。
　　但是如果这门语言是你的母语，你可能觉得外国人对这种语言的解读堪称可笑。
　　无论其本质如何，当你真的理解了这个过程之后，那种奇异的观感毫无疑问就会彻底消失掉。
　　这个法术，就像是将一个模糊的印象到准确的认知之间的转化过程，用最为强大的方式具现了出来。
　　显然，这个法术的原理堪称胡闹。而银小姐在昨夜一起爆肝时，给过埃米亚一个非常有说服力的解释：“所以我说这个法术有灵能成分啊。如果没点疯疯癫癫，怎么施放灵能？”
　　有些涉嫌对灵能使用者进行人身攻击。而且成功释放出这个法术的埃米亚先生本人，也自然地被银归进了疯癫之列。
　　埃米亚开口应和了一下敲门声，然后快速起身穿好衣物，打开了门扉：“现在是什么时候了？”
　　门外呼喊他的自然是希格。她答道：“快要黄昏了。你已经睡了八个小时啦。现在阿波戴尔阁下已经准备离开了。”
　　埃米亚来到法师塔的底层大厅之时，老圣武士的身影已经消失了。其余的几人此刻都在法师塔的大厅之中。
　　这个区域的正中空荡得异常。只不过此刻，那片空荡荡的区域被一大片映射远方的幻术所替代，容许这个大厅中的人可以在此处如同身临其境地观察远方某处的一举一动。
　　只不过，此时此刻，这座封闭的法师塔正被两个不同的场景所覆盖：一个是博德之门高耸的城墙，虽然还没有入夜，但是数之不清的焰拳士兵已然严阵以待地站在城墙之上，一片肃杀。
　　只不过，此刻的焰拳士兵多少有些陌生了。
　　城墙上的焰拳士兵已经今非昔比。即便城墙上的焰拳士兵军阶高低不等，但是此时此刻上上下下的焰拳部属全都装备着异常精良的全身板甲，在斜阳的残晖下，被手动挂载上的焰拳徽记一个个如同真正的火焰一样明亮异常。
　　自然，这些盔甲全都是出自埃米亚之手的完美品。
　　另一个场景则完全相反——入目之处尽是精心修建的树丛与鲜花，飞扬的是用昂贵丝绸编织的衣袂，穿梭于人群之中的银盾家族的侍者。这里，自然就是正在举行三百周年纪念的银盾宅邸。
　　两位爱蒙小姐都坐在大厅之中的座位上，其中一位肉眼可见的精神状态颇为萎靡，闭目躺在座椅上养神，而另一位则是目不转睛地死盯着银盾宅邸，更准确地说是被无数人包围的阿波戴尔，嘴唇紧紧地抿在一起，右手的指甲几乎要嵌进肉里。
　　“呃……”埃米亚迟疑地问道，“请问，哪一位是……那个……真正的爱蒙小姐？”
　　这时，正在闭目养神的爱蒙有气无力地微微抬了抬眼皮：“当然是还有精力去干别的事情的那个了。而不像拟像，在今天被派去参加了只有一个人的四人议会。”
　　“更不幸的是，这个四人议会在前几天的日程里几乎都在处理焰拳的诸项事务，结果所有的其他事务都被堆到了这最后一天。然后我就孤独地坐在大公厅里，处理那些本就会用来拖延时间和消磨精力的琐碎议程。”爱蒙拟像喃喃自语，躺在座椅上一动不动，“我感觉我屠了一条……不，三条龙，还得是太古龙。”
　　埃米亚迟疑了一下，问道：“现在您在关注博德之门的城墙？您觉得这里会发生冲突？”
　　爱蒙的本体依旧盯着阿波戴尔的行动，看着他被人群包围欢呼，满脸的不高兴，并没有给出回答。倒是希格答道：“是的咧，那个瓦拉肯大公是投机的黑道起家。打了水漂的五百万金币可是个无法接受的巨大损失。瓦拉肯家族就此一蹶不振也说不定。从入住内城到直接销声匿迹，换我我是接受不了。”
　　而马尔斯则说道：“魔鬼同样也无法接受这个结果——巴特祖的声势有多少是来自于那些流传于街头巷尾甚至夜间床边的童谣与故事？如果魔鬼就这样货真价实地被埃米亚打得大败亏输，却毫无还击之力——这对他们声望的打击是巨大的。”
　　此时，拟像爱蒙补充道：“更可怕的是，他们现在应该还不知道他们到底是怎么输的……他们必然无法容忍这一点。”
　　说到这，拟像爱蒙吸了口气，对着埃米亚摆了摆手：“所以，在确认你的底细完全被魔鬼掌握之前，我不建议你再公开露面了。”
　　“就像这几天那样复用身份不行？”
　　“当然不行。你们这一队人有三个人是不愿意说软话的，只要魔鬼刻意调动资源，花费精力来查，你们那点伪装能力是起效不了的。”说到这，拟像爱蒙还恨恨地把头上的兜帽摘了下来盖住了脸，“该死的卡尔科罗斯，在这个时间点把他的拟像派去了楚尔特——过河拆桥的家伙！”
　　爱蒙本体也悻悻地说道：“自己家族中长辈病重将死，居然还不能耽误他们家族举办三百周年纪念……博德之门里面到底都是些什么人？”
　　埃米亚随口说道：“就算这样，您还是想让阿波戴尔先生当大公。”
　　“咳咳咳咳咳！”这下子被一句话呛到说不出话的人变成了爱蒙。两个爱蒙的脸一下子涨得通红，“等阿波戴尔当上大公和焰拳元帅，我们有的是时间去收拾这群家伙！”
　　就在此时，城墙上的焰拳士兵向下高声呼喊道：“我们几个小时前已经提前宣告过了！博德之门今天要提前关闭城门！很抱歉，诸位，现在时限到了，请诸位远离城门，我们要关门了！”
　　试图抓紧时间进入城门的商队一向络绎不绝，此时城门下的焰拳士兵向前摆出了武器，开始禁止其他人出入，同时缓步退入城门之中。
　　商队们此时于毫厘之间被焰拳拒之门外，自然立刻就发出了不高不低的抱怨声。其中最靠近城门的商队更是对上面的焰拳喊道：“焰拳的先生，能不能商量一下？也就几分钟的事情？”
　　焰拳并不特别以廉洁闻名，但是今天唯独不同。城墙上下的焰拳士兵一起喊道：“唯独今天不行，我们刚发了一大笔奖金，再怎么说，今天必须严格执法！”
　　在一番讨价还价却毫无效果之后，门前的商队也只能唉声叹气地调转方向。不过，博德之门的城门刚刚关闭，最靠近城门的那支车队在转弯的时候，马车的车轮却突然从马车上滚落，整个马车顿时失去了平衡，轰隆一声，所载的几十个木桶砰砰砰地滚落到了城门之前。
　　商队的领袖惊叫了一声，随后向着城门上喊道：“哎哟！我现在去找工匠！不过我刚来博德之门，对这里不太熟悉，可能要花一点时间？”
　　守卫们对视了一眼，随后答道：“如果您都不怕自己的货物被人盗走或者受损，那我们自然也无所谓。”毕竟城门都已经关上了，这些货物倒是能帮忙堵住城门。
　　“我肯定会尽快的！”
　　望着这个商队的身影渐渐消失，城门上的焰拳士兵在风中抽了抽鼻子，咳嗽了几声：“……怎么有股粪臭味？从哪来的？”
　　远在巫术杂货店的埃米亚原本并没有在意这一点，只不过，在他即将收走目光的时候，他注意到，一个满载的木桶重重地撞在了城门上，被磕出了一个细小的裂口。
　　从中流出了细细的黑色沙状晶体。
　　看到这一幕，埃米亚霍然站了起来。
　　****************************
　　在另一边，阿波戴尔·阿德里安说客套话也已经说得口干舌燥。
　　他多年来都很少进入公众视野——在大部分时间里，他都和自己的小队穿行于荒野，和红袍法师之类的敌人打得尸山血海，上一次进入大城市都是多年之前的事情了。
　　在那之后，他就去了烛堡，收了一个叫马尔斯的学生。同样是多年的闭门不出。
　　因而，他对自己的名声到底有多大，一直缺乏一个明确的认识。
　　如果早知道，他的名声已经大到会让与会的每一个人都要上来热情攀谈，能够把他围到里三层外三层，哪怕一刻不休息地寒暄也要花费几个小时的话，他绝对会找理由拒绝这次邀约。
　　但现在后悔不免太晚了。
　　阿波戴尔悲哀地抬头看了一眼簇拥的人头。
　　他那高大的身材让他比周围的人高了半个头，但绕是如此，他第一眼望去，入目的尽是如同春日繁花一样的头饰和珠宝，竟然一眼看不到人群的尽头。
　　他很担心，他可能今天一整夜都无法离开这座宅邸了。
　　就在此时，阿波戴尔周围的人群之外突然响起了一个年轻人的高喊声：“诸位！诸位！银盾家族有一件事想和阿波戴尔先生细谈，请诸位让一下，请诸位让一下！”
　　这样，人群才不情不愿地为阿波戴尔·阿德里安让出了一条通路。
　　阿波戴尔立刻认出了那位给他解围的年轻人的身份。
　　银盾大公的长子，安塔二世。
　　出于阿波戴尔个人的经历，他是绝不愿意直接管这个年轻人叫安塔的。
　　安塔二世费力地挤进了人群之中，在阿波戴尔耳畔低声说道：“阿波戴尔先生，您可能已经知道了，我们家族的一位长辈行将就木，他希望在临终前能够见您一面。”
　　“请您跟我来。”

九十一 谋杀的血液（三） 安塔·银盾
　　今天，就连银盾大公自己都没有前往四人议会，而是留在了宅邸之中。那么安塔二世自然也是请了假，在自己的祖宅中忙上忙下。此刻所有到访的客人无不熟识下一任银盾族长的脸庞。
　　不过饶是如此，阿波戴尔和安塔二世前往后宅的路上也是无比坎坷——安塔二世的声音自然不可能传到每个人耳中，几乎每个看到阿波戴尔的客人几乎都会立刻迫不及待地向着这个方向簇拥过来。
　　于是，这趟其实并不算遥远的路程险些变成逃命之旅。在终于进入银盾后宅的范围之后，两人才不禁松了口气。
　　前院是举行宴会的地点。在这个地方，对热情的客人避而不见是不那么占理的事情。
　　安塔二世抹了抹头上的汗，有些尴尬地说道：“面对这样近乎无序的热情，您依旧能够维持风度，真是让人钦佩。”
　　“哪里。我自认为像这样全副武装地行走于手无寸铁的人群之中，是一样并不那么合理的特权，我要感谢诸位能包容我的失礼。”
　　“您说笑了，像您这样的伟人，能够莅临寒舍就已经是我们的光荣。我们哪敢再让您脱下武装？”安塔二世叹了口气，“如果有一天，我能像您这样被博德人爱戴就好了。”
　　“他们爱戴的只是一尊能动能说话的雕像罢了。”阿波戴尔面带笑容地答道，“和圣武士相处，最需要的是容忍……否则，还是萍水相逢，从此不见最让人愉快。”
　　“对您的宽和，银盾家族上下都感到万分感激。”
　　后宅的防卫措施，肉眼可见地要完善许多，在踏入这一片区域的一瞬间，阿波戴尔就感受到了数股魔力扫过了身躯。
　　“阿波戴尔先生，请您原谅，很多法术在施放完成之后就没办法再精细控制了，希望您……”
　　“我理解，”
　　虽然这么说，阿波戴尔实际上却依旧和爱蒙保持着联系。
　　【没有问题，防护完善。就算是让卡尔科罗斯来，想攻进去也会非常显眼。】
　　也就是说，在这里就算被突袭，他应该有足够的反应的时间。
　　随后，爱蒙在阿波戴尔的脑海里继续说道：【有禁制术。另外，这里牧师太多了。】
　　也就是说，如果有危险，最快也不得不用两条腿冲出宅邸。而救援，如果不是从天而降，也是同样如此。
　　虽然银盾宅邸未必有敌意，但是几乎一生都在魔法风暴中度过的阿波戴尔还是习惯性地分析起来。
　　牧师是一个教会的绝对核心与中坚。费伦上的教会有大大小小几十个。而即便人缘最好的教会，通常盟友也只会有四到五家。
　　而这一路上，阿波戴尔看到的圣徽少说也有十几种——恐怕，这些牧师更多是为了贡德大匠与博德之门大公这两重身份来的。
　　“说起来……”阿波戴尔看似无意地问道，“我听说，博德之门的幸运教会在日前宣布要离开博德之门？这件事情后续如何了？”
　　闻言，安塔二世长长地叹了口气：“您也知道，泰摩拉教会的牧师大概是整个费伦最散漫的牧师了。上一任主教意外离世，正常教会必然为其复仇。泰摩拉的牧师当然也想复仇，但是却选择自行其是，根本没有人愿意留在博德之门做艰辛的复兴工作，更愿意通过冒险的方式解决问题，深水城，贝尔苟斯特，埃尔图迦德——”
　　“总之没有他们已经太熟悉的博德之门。那日来四人议会报告的精灵女牧师，好像就已经前往埃尔托瑞尔了。”
　　冒险，旅行，幸运。
　　以这些概念为核心的泰摩拉教会，甚至没有一个名义上的总部，每一个分会都是自己的主人。这样的教会下成长起来的牧师，自然不愿意被束缚在一个地方。
　　“泰摩拉教会一贯如此。”阿波戴尔一边说，一边默默观察着整个后宅，“贡德教会看起来就并非如此。”
　　整个后宅有着数量惊人的建筑群，其中最为醒目的就是面向南方的主宅。
　　一百年前，阿波戴尔曾经到访此处——而那时的银盾宅邸，还只有这个后宅。
　　“真是老了。”阿波戴尔低声叹了口气。
　　到处都能看到时间的痕迹。
　　而进入后宅之后，圣徽不再那么琳琅满目，更加触目惊心的是数量。
　　一路上，他至少看到了十几位同时佩戴银盾家徽与贡德圣徽的牧师。就连把守宅邸内外界线的护卫，都是两名牧师。
　　他知道银盾家族和贡德教会联系很深，所以也估计到银盾家族在贡德教会内堪称根深蒂固，但是能像现在这样，让家族子弟大规模地进入教会，然后依旧保持着对他们的掌控力……这就是不同寻常的凝聚力或者说权力了。
　　为了三百周年庆典，银盾家族的牧师甚至人人在背后背上了一把罕见的木制长筒。
　　兰檀火绳枪。据说使用这种武器的工艺是在动荡之年时由贡德的化身赠予兰檀人的。本就一直有人猜测，博德之门的贡德教会理应也有着相同的技术，只不过从不拿出来使用。
　　现在兰檀消没于奥术之灾，这种理应异常宝贵的技术却被如此轻描淡写地拿了出来，只为了加强守备力量，这让阿波戴尔颇为感慨。
　　安塔二世没有回答这个问题，而是指着主宅之侧的一栋小屋，说道：“那位长者，就在那栋屋子内等着您。”
　　阿波戴尔随口说道：“希望我的到来能让他的最后时间走得宽慰一些。银盾大公正在陪伴他么？”
　　“是的。”
　　虽然此行主要的目的是找银盾大公，希望他能为对抗瓦拉肯而出力——但是这种事情，自然也先拉好关系。
　　安塔二世打开了小屋的房门，带着阿波戴尔走进了同样有其他银盾家族牧师看守的大厅——当然，更准确地说，所谓的小屋只是和银盾的大宅相比。实际上这栋小屋仍然有着相当的面积。
　　安塔二世指着大厅尽头的宽大房门，说道：“就是那里。请恕我告退。”
　　阿波戴尔没有多想——现在纪念庆典还在举行，银盾大公还在陪伴老人，那安塔二世总不能也留在后宅之中。
　　他点头致谢，向着那扇门扉走去。
　　在即将开门之前，阿波戴尔不禁有些苦恼。
　　他今年已经超过一百二十岁了。
　　可以说，只要是一个人类，倘若年龄比此刻的他还大，几乎必然是在费伦上都近乎无人不知的老怪物。而一个衰老将死的银盾家族的老人，几乎不可能在其中之列。
　　虽然这么说很不礼貌，但是据他所知，银盾家族虽然在博德之门有着越来越稳固的地位，但是族内并不经常出现特别闻名的翘楚。虽然他们家族已经出过数任大匠，但是对这个大匠位置的含金量抱有怀疑的还是大有人在。连带着银盾家族在费伦的领主联盟中其实不算特别有权势的那一批。现任的大公在历代族长中已经堪称鹤立鸡群了。
　　这种情况下，他到底是应该以什么身份去见这个将死者？
　　总不能是以一个精神矍铄的老人的身份，去安慰一个行将老死的年轻人吧？
　　阿波戴尔长叹了口气，推开了大门。
　　在门扉中的场景几乎完全如他所想。
　　一张宽大到足够数人共枕的大床，厚重到足以隔开任何海风的窗帘，微黄而温和的灯光，浓厚到可以遮掩住任何体臭的熏香。
　　一个衰朽到几乎不成人形的老人躺在床上，而同样上了年纪的银盾大公正像一个孩子那样坐在床边，紧紧握着长者的手。
　　只有一个问题，让阿波戴尔没有第一时间上前问好。
　　他皱紧了眉头，紧紧盯着老人的脸。
　　——那张脸，有些眼熟。
　　并不是银盾家族那样从长辈那里遗传的容貌，而是明明被无情的岁月消磨得几乎濒临破碎，却依旧勉强可以分辨的一张脸。
　　但是，阿波戴尔·阿德里安此生其实和银盾家族的关联并不多。此前和所有银盾家族成员的联系都少得可怜。
　　他曾经将一位银盾少爷意外被袭身亡的消息带回博德之门，此外，就是被卷入了当年的史姬一世的逃婚风波，曾经收留了她几天，并因此与当时的安塔·银盾打了个照面。
　　再然后，他被卷入了史姬·银盾的死亡事件——他被一生中最危险的敌人之一，琼·艾瑞尼卡斯陷害，并因此被暴怒的史姬之父逼迫出走博德之门。
　　然后，就在离开博德之门的途中被艾瑞尼卡斯轻松俘虏，被带到了南方的安姆。
　　在这个漫长的过程中，他似乎见过床上的那个老人。
　　床上衰朽的老人在搀扶下艰难地直起了身子，戴上了老花镜，望着面前的阿波戴尔，低声说：“时光在你的身上是不存在的么？巴尔之子？你似乎才老了十几岁。”
　　阿波戴尔沉默了一下，答道：“这句话，似乎不应该由您说出口。”
　　“安塔·银盾先生，您今年应该已经超过一百五十岁了吧？”
　　阿波戴尔想起来了，爱蒙曾经偶然提过，她能当上大公，一大原因是曾经向银盾家族提供了他们急缺的青春之泉。
　　青春之泉，也叫青春秘药。
　　顾名思义，这种宝物的魔法物品，是最有效最安全的延寿物品之一。
　　****************
　　几乎没有任何犹豫的，埃米亚就传送到了博德之门的城墙之下。
　　如果没有那次齿轮坊之行，他是绝对不会有这种不妙的联想的。
　　但是他现在知道了，费伦是有火器的，而且看起来发展进度其实颇为不错——至少齿轮坊中显然有大规模制备火药的工艺。
　　在这种情况下，有着不太好闻的怪异气味的黑色粉末，就不允许他不多想了。
　　埃米亚高声对着城墙上喊道：“请问焰拳的诸位，刚刚城墙边上是不是被堆积了一堆木桶？”
　　他的到来自然同样吸引了焰拳士兵的注意力。明晃晃的弩箭几乎立刻就被对准了城下，几个焰拳士兵呼喝道：“这位法师先生，现在城头在警戒，请您不要突然做这种可疑的动作！”
　　埃米亚当然知道这件事。但是如果城墙下面的真的是火药桶，那他也顾不上这些了。
　　埃米亚一边举起双手，一边后退一边说：“是我太鲁莽了。但是请问，诸位能不能对那些木桶做些处理？我和那车货物有些联系，希望那些货物被妥善处置！至少不要被堆在城墙下面吧？”
　　“不行！”焰拳士兵回答得异常干脆，“我们在警戒，现在不是帮人保护货物的时候。另外，也请您不要轻举妄动，虽然我们不被允许随意活动，但是也不能任由您在我们眼下行动！”
　　埃米亚脸色一沉。
　　真是难搞。偏偏这又是贡德教会的机密，即便说明火药桶的威力，而且他也未必能够取信焰拳的士兵。
　　黑火药的威力有限，在现在零零散散地堆积在城墙下的时候，即便被点燃也不会对城墙有非常大的伤害。还能让焰拳意识到城墙下的那些东西有多危险。
　　这种情况下，贡德教会的火药桶为什么会出现在城墙之下，都是之后再考虑的事情了。

九十二 谋杀复苏之日
　　安塔·银盾成功地活过了漫长的奥术之灾。
　　即便这位老人已经衰朽到了似乎随时会死去的程度，但是毕竟还活着。
　　阿波戴尔·阿德里安在第一时间都被这个事实震惊到说不出话，过了好一会，他才意识到，他和这位老大公之间最大的间隙，至今尚未弥合。
　　他曾经答应为了找回那把据说禁锢了史姬灵魂的匕首而努力。但是从结果上来说，他成功击杀了这一切幕后的黑手，将琼·艾瑞尼卡斯斩杀——
　　但是，他的确没有找到那把叫作夺魂者的匕首。
　　“啊，看你的表情，我就知道。”安塔·银盾显然有些哮喘，呼吸说话时仿佛有风箱在鼓动，“你自认为为拯救史姬而已经竭尽全力了，是不是？”
　　“是的。”即便阿波戴尔·阿德里安是圣武士，不可轻易地说出肯定之语，他此时也无比干脆地答道，“斩杀了最终的凶手，委托竖琴手寻找，为此我还给出了最高级别的承诺。审问被我俘虏的所有敌人——在完全不知道夺魂者在哪，甚至不知道夺魂者相貌如何，到底手握于何人之手，夺魂者的所有者百年来没有任何声息的情况下，除了一些江湖骗子之外，我的确没有办法找到任何线索。”
　　“呵。”
　　阿波戴尔对安塔·银盾大公的反应做了很多预想。但这位将死的老人却只是单纯地笑了一声：“没有关系，请跟我来——”
　　现任的银盾大公从屋内推出了一张轮椅，阿波戴尔也想上前搀扶，却被安塔·银盾缓慢而坚决地推开了。
　　安塔·银盾已经衰老连活动一下身体，面部都会因为关节的疼痛抽搐一下，此时却有了不知从何而来的活力。他坐上了轮椅，径直向外走去。
　　他的目的地，是位于大宅背后的一处奇异的露天陵墓。
　　它完全用玻璃钢铸成，如同一座辉煌的灵庙。
　　在这座灵庙中，被供奉的唯一物品，就是一具正静静躺在寒冰中的女性尸体。
　　史姬·银盾的尸体。
　　百年易逝，而人类的感情却可以比时光更顽强。
　　而阿波戴尔则皱紧了眉头。
　　在那具水晶棺附近，有一个黑袍人正默默地站在那里。
　　而奇妙的是，这个黑袍人的身形似有似无，显得有些异常的透明。这表明，他正处于隐形状态之下，只不过被阿波戴尔身上的真视术所洞察。
　　黑袍人几乎没有穿衣物，黑袍之下近乎赤身裸体。
　　这样的敌人，阿波戴尔在几天前见到过。
　　他们在数日之前，袭击了埃米亚小队。
　　不出意料的话，这群人，是神明非神会的牧师，是魔鬼的爪牙。
　　这次邀约，是一个陷阱。
　　阿波戴尔没有再跟着安塔·银盾继续向前，而是沉默地拔出了神圣复仇者，破魔的灵光呼啸着以他为中心轰鸣开来。
　　银盾大公见到这一幕不禁迟疑了一下，而安塔·银盾却视若无睹地自己推着轮椅进入了灵庙之中，而那个黑袍人却散漫地向着阿波戴尔走了过来。
　　阿波戴尔摆出了挥剑的架势，有些疑惑地问道：“银盾家族走到今日，所付出的是无数人的心血，即便和我有仇怨终不可解，为此倾尽家财也在人情之中——但是，有必要为此和魔鬼合作么？”
　　魔鬼从你们身上拿走的东西，永远比你想要付出的东西更多。
　　“我并不想为那群王八蛋说话。”黑袍人却出乎意料地自来熟，在此时接过了话头，“既然你看得见我，那么，阿波戴尔，请看这个。”
　　黑袍人轻车熟路地从腰间拔出了一把轻巧地匕首。
　　轻巧，短小，漆黑无光，金色的黄昏之晖洒在其上几乎被瞬间吸吮得一干二净，仿佛是某种神秘的天体。
　　阿波戴尔的眉头皱了起来。
　　某个已经沉睡在脑海中百年的惊鸿一瞥缓缓上浮，让他有些迟疑地说道：“……夺魂者？”
　　黑袍人平静地说道：“其实事情很简单——夺魂者一直就在魔鬼的手中。只不过对他们来说，阿波戴尔·阿德里安原本是一个最避之不及的讨厌鬼，所以百年以来，它一直在物质位面销声匿迹。”
　　是的，圣武士的灵魂原本是最让魔鬼垂涎三尺的目标：强大，高洁，坚定。引诱圣武士的艰难险阻都只会变成魔鬼的成就感。
　　但是一位巴尔之子圣武士，那一切顿时就变得恶心了起来——即便魔鬼，也没办法从神子那里抢夺灵魂。他们的死亡的那一刹那，灵魂就会变成已逝神明的食粮。结果就是，如果他们去对付巴尔之子，是百分百的亏本买卖。
　　既然如此，今天这一幕就变得更加离奇了起来。
　　阿波戴尔并没有惊慌，脸上还露出了更多的疑惑：“——所以？你们的人手呢？复数的深狱炼魔，又或者干脆打开通往地狱的大门……想杀我，这两个至少也得有一个吧？”
　　就在场的几个人，就想杀他？作为埋伏不免有些太过穷困了。
　　他现在大踏步地往外走，难道还有人能拦得住他？
　　安塔·银盾却并没有露出什么不满，而是摇了摇头：“你可能有些误会——银盾家族和这件事关联并不大。我们只是被要求，防止复生的巴尔化身脱逃，保护博德之门的市民而已。”
　　在此时，黑袍人终于长长地叹了口气。
　　他摘下了自己的兜帽，露出了一张疲惫而伤痕遍布的脸。
　　其上的每一处血肉都曾经被无比恶毒地撕裂开，同时又用最拙劣的方式重新缝合，让他的面部的血肉如同几十条蜈蚣一般虬结到一起，五官已经完全被新生的血肉挤到了一旁。
　　“我叫维耶康，曾经和你见过两次。”
　　“我的兄弟啊。其实，如果想杀你，还有一种你大概早就已经遗忘的办法。”
　　随后，黑袍人维耶康如释重负地举起了这把匕首：“——终于，要结束了。”
　　这句话中的某个词，让阿波戴尔的汗毛根根竖立起来。
　　下一瞬间，神圣复仇者如同炸雷一样挥斩了出去，黑袍人持握匕首的右臂几乎瞬间就飞天而起。
　　但是，维耶康并没有去攻击阿波戴尔，而是挥舞着夺魂者切开了自己的颈部。夺魂者切割他的躯体仿佛在切割清水，仅仅一刹那，动脉的鲜血就已经如同喷泉一样迸射而出。
　　维耶康的手臂落到地上，他却仿佛没有感觉到疼痛一样，沙哑到如同哭泣一样说道：“我的灵魂，为什么没有被吸走啊。”
　　随后，冲上天空的血液淅淅沥沥地撒落到了地面上，勾勒出了巴尔的圣徽，以及一个猩红的数字。
　　二。
　　维耶康没有说谎，他的确是阿波戴尔的兄弟。
　　在他死亡的瞬间，死者体内的巴尔神力就狂涛骇浪一般自发涌入了阿波戴尔的体内。
　　几乎同时，硫磺燃烧产生的烈焰骤然点亮了天空。赤红的火云以银盾大宅为中心，无休无止地爆发开来，几乎顷刻之间就将整个博德之门笼罩其中。
　　然后，两道一细一粗的光柱从天而降，分别落在了阿波戴尔的身上。而另一道则落到了巫术杂货店的法师塔顶。
　　阿波戴尔试图躲避，但是那道光柱远比他更快。
　　在光柱碰触阿波戴尔的一刹那，他立刻体验到了已然暌违百年的痛苦。
　　那是血液沸腾一般的痛苦。
　　他体内的巴尔之血，再度开始活跃了。
　　仅仅是又一个巴尔之子的死亡，还不至于让他痛苦如此。真正的要害，是天空中的硫磺火云。
　　阿波戴尔体内的血液几乎要活了过来，如同利刃一样在他的体内穿刺，随时准备将他变成另一只怪物。
　　“当啷。”
　　在粉身碎骨一般的痛苦之中，阿波戴尔再也握不住手中的圣剑。卡索弥尔无助地跌落到了地面之上。
　　安塔·银盾抬头望了一眼天空的尽头的另一道光柱，面无表情地说道：“那位女大公居然就是魔鬼一直找不到的那个最后的巴尔之子，很奇妙。”
　　说着，他向着银盾大公挥了挥手：“呼唤子弟，保护阿波戴尔先生，禁止任何人靠近。同时通知霜火商会，我们这里可能会出现杀戮者化身，希望他们能够出手相助。”
　　几乎同一时刻，两道猩红的身影同时出现在了大宅的上空，从天空中缓缓落下。
　　一个人身穿红袍，露出的额头上满是刺青，正是红袍法师尼克曼。
　　另一个则双角双翼，皮肤火红，正是曾经到访四人议会的魔鬼拉斐尔。
　　阿波戴尔吃力地栽倒在地，试图重新握住卡索弥尔，而在那之前，红袍法师已经无情地张开了口：“——时间停止。”
　　然后，时间停止了流动。
　　法师之间的战斗往往勾心斗角，异常繁复。
　　而其中，有一个法术是近乎掀桌一般的必杀技。如果不是毫无胜算，又或者非赢不可，绝不会有任何一方想要使用的破魔法术。
　　它可以凌驾于施法者的水平差距之上，无条件地摧毁几乎所有的魔法效果乃至于魔法物品。只有极少数的力场法术和神器才能幸免于难。
　　它代表着，哪怕让这一场战斗颗粒无收，也一定要让目标失去任何反抗能力的决心。
　　红袍法师在停滞的时间中施施然地悄然落地，走到了阿波戴尔的身边，释放出了那毁灭的一击：“魔邓肯裂解术。”
　　魔力风暴从他的指尖绽放。
　　首先遭殃的是银盾家族后宅的几乎所有防护法术，这些法术在往日里给家族提供庇护，但在此时却变成了裂解术的绊脚石，于是被一个个毫不留情地撕成碎片。
　　紧接着，是神圣复仇者。
　　剑，是武器。
　　如果是还被阿波戴尔持握的神圣复仇者，它和阿波戴尔协力放出的破魔灵光能对抗甚至屏蔽裂解术的效应。如果发生这件事，胆敢靠近阿波戴尔的法师就会被立刻劈成两截。
　　但是现在，倒在泥土中的神圣复仇者也只是一把剑而已。
　　裂解术卷过，曾经摧毁过无数邪恶的卡索弥尔褪去了所有的光辉，正式变成了历史。
　　留在原地的，只是一把饱经风霜的普通钢剑而已。
　　红龙鳞甲失去了力量，蜕变成了用蛋白质堆积的无用之物，阿波戴尔头上的艾恩石失去了魔力，叮叮当当地滚落在地。
　　最后，他随身携带的次元袋中的巨石翻滚而出，将一起容身于次元袋中的其他物品尽数碾碎。庞大的次元洞失去了连接空间的效应，其中的所有物品都如同喷泉一样倾洒得满地都是，而且一并在裂解术的风暴中褪去了光彩。
　　阿波戴尔随身的物品到底有多少价值？也许足够买下半座博德之门。
　　而这一切都在一个法术之中化为了废品。
　　“敌我皆哭的法术……”拉斐尔不忍心地撇开了眼睛，“这是能买下几千人灵魂的财富啊——”
　　但是，红袍法师也借此彻底废除了阿波戴尔最后的反抗可能，他冷淡地望向了天空，说道：“即便用上所有的这些财物，也难以让那个全知独一再出手一次了。他还有多长时间？”
　　拉斐尔平静的说道：“吾主说过，当只剩下最后两个巴尔之子时，他可以增高这个阈值，让转化提前开始。即便是阿波戴尔·阿德里安，面对自己父神的血，他也最多不过能再维持自己两分钟。”
　　听着入耳的话，巴尔之子沉默地望着自己此生心血化为乌有，从牙缝中挤出了一口气，强忍着痛苦，正坐于地，保持着最后的尊严。
　　与此同时，背负着火绳枪的贡德牧师正整齐划一地冲进这片宅院，看着面前这一幕，有些不知所措。
　　银盾大公沉默了一会，开口说道：“贡德之民，巴尔之子与体内的谋杀之血奋斗了一生，但是很遗憾，今日此时，他第一次也是最后一次落败了。准备好武器，如果他在这里化身成了巴尔，立刻对曾经的阿波戴尔阁下发动攻击。”
　　“他作为圣武士，也一定不愿意失去自己的尊严。”
　　“贡德之民，点燃火绳，举枪，准备送阿波戴尔先生最后一程。”
　　********************
　　“好吧，好吧！”
　　埃米亚这边，事情有了意外的转机。
　　曾经和他们有过一面之缘的瓦格纳与施瓦茨也在城墙之上。靠着曾经的因缘，焰拳士兵总算同意将这些城墙下的货物推远。
　　不过，也就在此时，希格的通讯传入了埃米亚的脑海：【——救命啊！埃米亚！爱蒙大姐头的本体突然发疯了！银出手把她定住了，你快点回来想想办法！】
　　【我草！马尔斯也疯了！？为啥啦？】

九十三 遗漏的子嗣
　　“发生什么事了？！”
　　即便是再鲁钝的人，也能发现那金灿灿的天空在无声无息之中已然被染成了血红色。
　　埃米亚惊愕地抬起了头。
　　血红色的云层不知何时已经笼罩住了整个博德之门，而在这红云的正中，是一个奇异的徽记。
　　三个漆黑的狭长三角形的顶点遥遥拼凑在了一起，留出了三条狭长的空隙，这一切最终又共同组成了一个狭长的三角形。
　　陌生的神徽。
　　埃米亚的宗教知识不算非常丰富，他只能确认，这个徽记绝对不属于任何一个现在特别闻名的邪神。
　　……神明非神会的全知独一的徽记？
　　但是他此刻也已经顾不上这个了。
　　他用任意门原路返回了法师塔中，却只看到原本规整的大厅已经散乱得如同被霸王龙席卷过一番。
　　银此刻正蹲坐在爱蒙本体的身侧，而这位原本堪称优雅的大法师此刻却双目充血，痛苦万分地抱着自己的头，但是行动却迟缓到仿佛被放慢了几十倍。
　　同样的，马尔斯的状态几乎也是同样的糟糕，他此时正跪坐在地上，双手死死地抱着自己的头盔，钢铁因为他的巨力而嘎吱作响，紧闭双眼，嘴唇上鲜血淋漓。
　　爱蒙的拟像倒是安然无恙，并没有像本体与马尔斯那样几乎仿佛身受极大的痛苦。
　　埃米亚刚刚回到法师塔，就看到爱蒙拟像立刻站起身来。
　　她干脆利落地说道：“如你所见——我不清楚这次事件的背后是哪个神明，但是这件事已经超出我能处理的范围了。”
　　爱蒙拟像冷淡地看了一下在场的三个人，将马尔斯跳了过去：“希格，埃米亚，银。现在，你们三个人立刻准备离开博德之门吧，我推荐是去深水城的竖琴手总部。又或者去利齿森林找那位大德鲁伊。总之短期内不要再出来活动了。”
　　说着，她甚至干脆将自己腰间的次元洞解了下来，向埃米亚递了过来：“这是我所有的资产……”
　　这已经是在说遗言了。
　　埃米亚并没有接，快速地观察了一遍场内。
　　两个爱蒙原本在观察着博德之门的城墙和银盾宅邸，而他刚刚注意到博德之门城墙出现的意外时离开了一段时间，现在返回之时，就只剩下对银盾宅邸的观察了。
　　只见阿波戴尔·阿德里安此刻也正颤抖着地跪坐在地，状态和爱蒙的本体与马尔斯如出一辙。
　　埃米亚心念电转。
　　他的身上发生了什么？
　　不会是法术，否则躲在法师塔内的两人不会表现出同样的状态。
　　某个，存在于他们三人身上的共同点，或者说隐患，被人用某种办法引爆了。
　　阿波戴尔·阿德里安身上能有什么隐患？
　　圣武士的隐患，无非就是破誓。但是那也只会失去力量。
　　是其他的隐患。
　　他们三个有什么共同点？
　　都是烛堡出身？这点确实奇妙，但烛堡是一个规模庞大的教会中心，没有听说过出现过什么生理上的共性。应该就是普通的人类。
　　“……爱蒙小姐。”埃米亚迟疑了一下，问道，“您是巴尔之子。”
　　爱蒙拟像沉默了一下，最终干脆地点了点头：“是的。”
　　那么，答案就已经呼之欲出了。
　　埃米亚有些迷茫地转向了自己的第一个队友：“马尔斯，你也是巴尔之子？”
　　原本还死死地捏着头盔的马尔斯几乎遽然站起身来，却没有看向埃米亚，而是怒视着爱蒙，喊道：“你们早就知道，对不对？”
　　爱蒙拟像摇了摇头：“并不是一开始。而是烛堡的欧格玛教会在多年后才意外发现了这一点，决定通知阿波戴尔。我们才知道的。”
　　“意外发现……意外发现！”
　　虽然马尔斯原本就称不上特别温文尔雅，但是此刻跟是如同一个择人而噬的巨兽：“多年之后……意外……！”
　　他显然还没有完全失去思考的能力。
　　突然，他停下了脚步，几乎是咆哮着说道：“十年前，知识教会遴选初修士的开卷之仪宣告了结果，我明明是同年中各个方面都最出色的那一个，但是却莫名其妙地没有获取到资格。”
　　“那天，我第一次肆意妄为，自己跑出了烛堡，拿着简单的装备在荒野里流浪了几天几夜。然后遇到了老师，从此当上了圣武士。”马尔斯的头盔几乎要被他捏出凹痕，“那次相遇，不是偶然，对么？”
　　“是的。”爱蒙拟像答道，“欧格玛教会得知你的身份的时候，第一时间就通知了阿波戴尔。毕竟当初是他将你怀孕的母亲送到烛堡的。我们两人认为不能把你放任不管。于是阿波戴尔前往了烛堡，将你收为了弟子。”
　　“巴尔之子……巴尔之子！”马尔斯心中的狂怒完全无法遏制，“我怎么会是巴尔之子！”
　　“不要问我，我和阿波戴尔也从未有一天喜欢过这个身份。”爱蒙拟像此时反而有种别样的从容，“你现在想干什么就干什么吧。”
　　她平静地说道，“现在，我们三人的性命已经完全维系在一起了。现在，你还能勉强遏止住心中的杀戮与破坏的欲望。但只要我们三人中再有任何一个身亡，恐怕杀戮之神就会在剩余两人之一的身体中复活。你是自杀，还是杀我，都没有本质的区别。”
　　马尔斯怒吼道：“所以，你们是我的哥哥和姐姐？！”
　　唯独这个话题，爱蒙拟像骤然以无比快速的语速说道：“这样生搬硬套传统的伦理是非常不精确的。理论上来说我们的父亲都是巴尔，但实际上巴尔使用的实际身体每次都有巨大差别。从结果上来看所有巴尔之子之间唯一的联系就是体内的神血，这样来说，巴尔之子之间所谓的兄弟姐妹只是修辞意义上而非生理意义上的！”
　　从流畅度来看，天知道这段话她背了多少遍了。
　　在这个死寂的氛围中，埃米亚则皱着眉头望向了此刻还依旧被维持着的观测法术。
　　在这片幻象的中心，阿波戴尔身边堆满了如同山峦一样的杂物。只不过其上都已经没有了任何魔法的痕迹。
　　红袍法师与一个魔鬼此刻就静静地站在阿波戴尔的身边，仿佛在等待着什么。
　　现在，只要一个巴尔之子死亡，还在苦苦支撑的三人就会立刻土崩瓦解，巴尔就会立刻复活。
　　那么，问题来了——他们在等待什么？
　　埃米亚皱紧了眉头：“马尔斯，你现在认为，你还能在这种影响下坚持多久？你认为你会自然变成巴尔么？”
　　“我现在只感觉烦躁，狂怒，嗜血！现在看自己的师母只觉得无比碍眼，恨不得立刻就把她撕成碎片，又或者干脆自杀？！你居然要问我还能坚持多久！？”
　　马尔斯的左手正死死地抓着自己的右臂，手指不安地在肌肉滑动，简直下一秒钟就要把自己的手臂扯下来：“十分钟？最多十分钟，也许更短。”
　　但是，十分钟，这个时间已经不免有些太长了。
　　埃米亚抿了抿嘴，望向了天空中的神徽。
　　一切都是因此而起。
　　神力总是无比神秘之物，就连最智慧的贤者，对神的了解往往止于他们在凡间的代理人。
　　“银！你能看出那片红云的效果是什么吗？”
　　“唔？”银原本正专注着控制住爱蒙——这样的大法师在自己的法师塔里发狂，他们这一行人都要一瞬间就被轰成齑粉——此刻才抬起头望向窗外。
　　她迟疑了一会，才开口说道：“红色，神徽，云层……这些都是表象。”
　　“红色的云气和神徽都是单纯用来威慑的……气氛用部分。”银小心翼翼地松开了手，确信她设下的静滞场依旧在正常运转之后，才说道，“至于真正的效果……应该是破限吧。最简单的描述来说，就是让原本严格的限制稍微松动一些。”
　　她斟酌了一下词句，说道：“譬如说，原本一个法术只能对一个目标生效，现在可以对两个。必须只剩下一个人才能启动的魔法效应会在剩下两个人时就启动。”
　　埃米亚沉吟了一下。
　　一个高级的红袍法师，一个魔鬼，就这样傻傻地站在原地十分钟，等待阿波戴尔变成巴尔？
　　这个场面多少有些过于滑稽了。
　　除非，在他们的预想中，这个过程本不应该持续这么长久。
　　他开口问道：“爱蒙小姐，马尔斯的这重身份，有多少人知道？”
　　爱蒙拟像愣了一下，随后目光骤然亮了起来：“非常非常少。我和阿波戴尔，他早逝的母亲。烛堡的首席读者和守经人允诺阿波戴尔，不会将这件事外传。”
　　首席读者和守经人是烛堡的最高领袖，在欧格玛教会中也同样举足轻重。
　　也就是说，马尔斯的存在，有可能是一个不为人知的秘密。
　　魔鬼的计划中，忽视了马尔斯的存在。
　　“银……这种破限，用此前的例子，假如说成功将限制从一个人提升到了两个人，但是偏偏当前还剩下了三个人，会怎么样？”
　　银答道：“效应会暴跌，而且损耗也会极具变大。”
　　比如说，现在。
　　埃米亚长出了一口气，说道：“那么，爱蒙小姐，让我给你一个答复吧——我是不会走的。我在博德之门这几天忙得脚不沾地，应该算是有了一些……交情吧。”
　　“我要联系卡尔科罗斯先生，芬维……”
　　他迟疑了一下：“然后，去一趟至高奇迹之殿。”
　　爱蒙拟像犹豫了一下，却还是说道：“你应该离开。以你们的天赋，给我们报仇只是时间问题。”
　　埃米亚没有任何犹豫地答道：“如果能今天报复回来，为什么要等以后？。”

九十四 朋友
　　贡德的至高奇迹之殿此刻也少见地陷入了慌乱之中。
　　博德之门上空的红云映在了所有人的眼帘之中。
　　不管怎么看，那都绝不是什么祥瑞，而更像是邪教徒即将掀起惊涛骇浪之时，在天空中打出的标记。
　　这毫无征兆的异变让至高奇迹之殿中的牧师们都有些不知所措。此刻，贡德大匠古登堡正静静地坐在至高奇迹之殿的正中，面对着神明贡德的神像，一言不发。任由贡德之民在他身后窃窃私语。
　　贡德神殿一向秉持中立，但是现在整个城市都在那不知名的效应的覆盖范围之中了。尽管现在城市还没有受到什么明显的影响，但是贡德神殿难道就真的对一切都视而不见么？
　　整个神殿都对未来惶恐不安的时候，只有一个衰老的神殿侍仆正在神殿中继续打扫着卫生。沙沙的摩擦声让人心烦气躁。
　　就在微妙的时刻，一个年轻的牧师迟疑地快步走进了大殿，说道：“……有一位访客，说他想要祈祷。”
　　这一幕出乎了所有在场人的意料，另一个贡德之民问道：“……来寻求庇护？他是老信徒？”
　　“不。”负责接待的牧师答道，“他说他这几天刚来博德之门，只在几天前去过奇迹大厅。没有受伤的迹象。”
　　“既然这样，就告诉他贡德神殿现在不接受捐赠——”
　　在这个敏感时刻，任何没有明确要求回报的捐赠，都有可能在日后百倍奉还。
　　就在此时，原本背对众人的古登堡大匠突然开口说道：“他长什么样子？”
　　接待者回忆了一下，答道：“他红色头发，身材还算高大，很年轻，打扮上像个法师。”
　　古登堡长长地叹了口气：“……让他到偏殿里等着吧。”
　　随后，仿佛什么都没有发生一样，贡德神殿再度回到了那焦躁的寂静之中。
　　只有那扫把摩擦的声音不知何时消失了。
　　********************
　　露尼亚的埃米亚刚刚走进了偏殿，甚至还没有坐下，就看到一个有些佝偻的老人抱着扫把走进了这里。埃米亚稍微辨认了一下，就不禁微微屏住了气：“我本以为，我要在这里再多等待一会。”
　　“有些工序只能靠等，有些工序却必须争分夺秒，片刻拖延不得。不然我真不想见你。”老人叹了口气，“你是来加入贡德教会的？”
　　“那恐怕不好办。”埃米亚平静地说，“因为我和一位大匠的关系不会太好。他老人家在会内一手遮天，我怕是过不了这样仰人鼻息的生活。恐怕我随便加入哪个教会，也不会比在贡德教会更糟糕了。”
　　“那你来这里是为了什么。”老人不满地冷哼了一声，“你认为你比一位大匠，几十名牧师和近百名圣战士更重要么？”
　　埃米亚顿了一下。
　　银盾家族在贡德教会的权势之盛已经到了堪称离奇的地步了，说是占据了贡德神殿的半壁江山也不为过。
　　要求神为一个外人自断自己的教会一足一臂，当然是无比离奇的事情。
　　但是埃米亚在前来的路上，已经有了思路了。
　　“恰恰相反，我是来劝您，为了您自身的安全，不能再坐视事态发展下去了。”
　　“……我的安全？！”这个回答让老人错愕了一下，随后不禁大笑起来，“这和我的安全有什么关系？”
　　“很遗憾，关系恐怕比您想得要深。”埃米亚不动声色地答道，“现在，您应该知道银盾宅邸中发生了什么。阿波戴尔·阿德里安的灵魂是不会坠入地狱的，但是魔鬼却为了他找到并捕杀了绝大多数的巴尔之子，这背后倾注的心力难以想象。他们是为了杀阿波戴尔阁下么？不会的，他们图谋的必定是其他的东西。”
　　埃米亚一字一顿地说：“魔鬼和巴尔素无交集，一个消逝百年的神明，有什么值得他们为之竭心尽力的东西——当然是有的，比如说他的神躯。”
　　“魔鬼此行，是为了生擒巴尔而来的。”
　　老人的嘴唇颤抖了一下，最终还是说道：“……这与我何干？”
　　“魔鬼控制的神明非神会在您的信仰中心，在您教会领袖的私宅中，和贡德大匠合谋杀害了阿波戴尔·阿德里安，打算让一个邪神在博德之门堂而皇之地复活，然后再把这个新生的神明掳走。”埃米亚有些迷茫地问道，“接下来，薇尔雷特大公的位置又空缺了一个，瓦拉肯大公和银盾大公串通一气，让焰拳再度陷入经济崩溃只是时间问题。”
　　“接下来，整个博德之门世俗事务都会落入魔鬼和他们盟友之手，也许贡德教会都要从此逐步戴上银盾的家徽。”
　　“这样都和您无关，那什么时候您才会觉得一切已经不可收拾？”
　　“比如说您在某次现世的时候，被魔鬼同样生擒，捆缚到地狱之下的时候？”
　　***********************************
　　“……为什么转化还没有开始！”
　　红袍法师尼克曼几乎要叫起来了。
　　阿波戴尔·阿德里安就一直坐在那里，甚至挣扎着把失去力量的神圣复仇者握在了手中。他脸面部微微抽动的肌肉证明他此刻正承受着巨大的痛苦——
　　但是他迄今为止依旧没有开始转化。坐在那里的依旧是那个人类圣武士。
　　红袍法师有些不满地环顾了一下周围黑洞洞的枪口和星星点点的火星，有些不安地往自己身上加了一层防护箭矢：“我只希望阿波戴尔从这个世界上消失，我认为这个结盟目标已经非常易于实现了！”
　　拉斐尔的脸色也有些不好看，他沉默了一下，答道：“我认为，我们应该对费伦最强的圣武士报以足够的尊重。他有多危险，你们塞尔人应该是最清楚的。”
　　“我听说，之所以塞尔人中死灵系越发强大，是因为很多派系的红袍法师面对阿波戴尔时几乎毫无还手之力，只要被他靠近，就是死期已至，反倒是不死生物能够在他的圣剑下充当一下肉盾，争取宝贵的时间……能够消灭这个大敌，这功劳想必能让您在塞尔平步青云，又何必担忧这区区几分钟？”
　　就在魔鬼继续规劝之前，银盾大公的脸色也已经不善了起来。
　　银盾大公望了老祖宗安塔·银盾一眼，随后望了已经开始摇摆的贡德之民一眼，重重地出了一口气：“如果阿波戴尔先生并不会转变成巴尔，那么我们反而应该对他加以援助。”
　　拉斐尔回头望了一眼在场的贡德之民。
　　他们齐齐地松了一口气。
　　拉斐尔轻轻摇了摇头，脸上露出了微笑：“银盾大公，您一直很努力地在双方摇摆——史姬·银盾是安塔·银盾最后的子嗣，她的死，也代表安塔一世最后的后代也因故身亡，他之后未再生育。您的家系是得到了安塔·银盾承认，才逐渐在银盾家系中身居主导。你们这一系受到了安塔·银盾的莫大恩惠，所以愿意为他奔波。但是你也不那么信任我们，所以竭力想把我们之间的合作控制到最低限度——”
　　说着，拉斐尔展颜一笑，他遥遥指向了东方：“但是，很遗憾，就在今日下午，贡德教会穿过鸡蛇门前往飞龙岩的车队中，有一辆马车中途损坏了，被迫在其上停歇了一会。而就在这短暂的时间中，其上的火药桶落入了瓦拉肯大公的手中。”
　　“……”银盾大公悚然一惊，怒喝道，“胡说八道，火药是贡德教会的禁忌，我根本就没有向焰拳运送火器和火药！”
　　“哈！”闻言，拉斐尔不禁失笑，“您能够滥用权力拿出火器，那这些火药自然也就无法完全在您的控制之下。那么，圣水桶被换成了火药桶也不是无法想象的事情。”
　　魔鬼拍了拍手：“现在，一车火药大概已经被倒在了鸡蛇门下，瓦拉肯大公大概已经开始向着博德之门城门进发——”
　　几乎同一时间，他们的东方骤然响起了一声惊天动地的轰鸣声，泥土和砖石如同绽放的鲜花一样冲上天空，丝丝缕缕的白烟如同云层一样在远方冉冉升起。
　　而银盾大公的脸色也瞬间变得和那烟云一样煞白。
　　拉斐尔悠然地说道：“为了这一天，我们从八十年前就开始准备——我们动用了吾主的力量，找到了每一个仍旧在世的巴尔之子，一个个把握他们的状况，将他们一个个纳入掌控！他们都不一定自己在某次联欢上多了几个私生子，而我们却要一一找出！花了足足八十年，我们已经将除了阿波戴尔与爱蒙之外的所有巴尔之子都纳入掌控。我们花费了这么多精力，绝不容许别人在这时扰乱我们的计划。”
　　他拍了拍手掌：“——安塔·银盾阁下，容我再提醒一件事。诚然，史姬·银盾的灵魂就在那把匕首之中。但是，我们还没有告诉您，该怎么将灵魂从那把匕首中解放。”
　　安塔·银盾豁然抬起了头。
　　拉斐尔的笑容愈发灿烂：“很遗憾，现在不能告诉您。等我们将巴尔带回巴托地狱，解决方案自当双手奉上。”
　　在说完这一切之后，拉斐尔慢悠悠地说道：“银盾大公，你们已经无路可退了。奥术之灾的风波中整个博德之门风雨飘摇，我们也为银盾家族尽力不少。这船不是你想跳就能跳的。”
　　银盾大公没有立刻回答，而是在良久之后，他才以干涩的声音说道：“……去周围布防。任何人不许靠近，如果执意靠近，立刻向我示警。这是……我身为，银盾之主……不，这是我身为大匠的命令！”
　　**********************
　　老人踩在偏殿的等待室的岩石地板上，清脆的回声反复地在这个狭窄的房间之中飘荡着，仿佛不断泵出血液的心脏正在跳动。
　　最后，他问道：“如果我还是拒绝呢？”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“那我无计可施。我只能现在找其他我能找到的战力，然后现在去银盾宅邸拼死一战。”
　　老人猛地走近几步，说道：“你是不同的，以你的天分，更明智的选择是就此抽身。你的生命比你想象的更有价值，不应该如此轻易把你的一腔热血泼洒在这里。”
　　“首先，我的一个队员被卷入其中，依约我不能放弃他。其次……”埃米亚坚决地摇了摇头，“我想救人，那我自然该把自己的命也押上赌桌。”
　　“…………！”
　　老人不再回答而是烦躁地扯动着自己和胡子纠缠在一起的头发。
　　在不知道过去多久之后，老人终于走到了埃米亚的身旁，于他耳侧低声说道：“神明之强大超乎凡人的想象。但神绝不是无所不能的。即便神明于凡间行动，也必须考量自己力量的损耗。既然那个全知独一还打算捕获一个神明，那他的强大就是有限的。”
　　“所以，即便是神，也需要考虑量入为出。如果你想逆转这个危局，理应在此入手。”
　　“你们此刻遇到的最大困难，就是阿波戴尔·阿德里安受困，要做的第一目标就是让他摆脱全知独一的神力影响。”
　　“神降下神迹需要锚点——有人提及了神名，有信徒出现在目标附近，有神像或者神殿就在附近。诸如此类，都能帮助神明减轻神迹的损耗。”
　　换而言之，当以上全部不存在的时候，所谓的全知独一也不得不考虑，他是否要继续将神力消耗在这个战场之上，他是否还能够收回成本。
　　埃米亚豁然起身。
　　那么，他要做的事情就很明确了——将小卡林珊夷为平地，把里面的所有魔鬼，和所有可能和神明非神会有关的人都送进地狱。
　　然后，在银盾宅邸……
　　如法炮制。
　　“感谢您的指导，我要出发了。”埃米亚躬身致谢，立刻快步冲出了贡德神殿。
　　接下来，就真的是争分夺秒了！
　　在他的背后，传来了老人最后的指示：“我送你的那把剑，那把剑依靠法术才会有更强的威力。”
　　埃米亚再度转身致谢，大踏步地冲出了贡德神殿之外。
　　魔力承载着讯息开始飞向世界的不同角落。
　　他在博德之门几天来的奔波，希望能够有所回报。
　　【卡尔科罗斯，博德之门出现了惊变，我需要您的帮助。】
　　【……芬维，我希望你能帮我。】
　　在汪洋塔中，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯愣了一下。
　　他望了一眼猩红的天空，长叹了口气：“原来如此。这红云是对着那边来的。”
　　他没有犹豫，对着楚尔特发出了另外一条信息：【焰拳总部出了变故。我必须立刻撤回拟像，有什么困难等明天再说吧。】
　　他没有理会自己同僚的怒吼。焰拳的元帅代理从腰间抽出了一张卷轴在自己的面前高声诵读，在魔力的风暴之中，一团冰块在半空中缓缓修成了人形，随后变成了一个崭新的卡尔科罗斯。
　　在利齿森林之中，芬维愣了一下，她没有做出回答，而是干脆地在心中抛了一个飞吻：【?~】
　　请假一天
　　首先是滑跪，在这个即将高潮的阶段请假一天属实离谱。
　　其次是说明一下情况，我前两天突然双手发抖，身体发冷，估计是发烧了。第二天起来之后感觉好了一些，但是到了晚上症状又加重了，头又疼，又重，估计还是得再休息一天。我也在这段时间里再整理一下思路。
　　所以因为身体原因请假一天，万分抱歉！

九十五 幻想的剑刃·白袍
　　一道火光从赤红的云层中呼啸而下，精准地命中了鸡蛇门的城楼。
　　几乎同一时刻，震耳欲聋的爆炸声让半个博德之门的房屋摇摇欲坠。
　　随着烟尘一同升起的，还有鸡蛇门的几片砖石。
　　这不同寻常的异样景观如同一颗大石落入无波的镜湖。
　　下城区的博德人原本还在讨论今天漫长的四人议会和一位大公主持了整场会议的罕见一幕。但是这惊天动地的爆炸声打断了所有的家长里短。
　　在短暂的沉寂之后，惊恐的惨叫立刻响彻了下城区的各个角落。几乎同一时刻，焰拳的汪洋塔轰然大开。焰拳的胫甲与石路撞击的声音跨过了滔滔的宝剑海潮，冲入了博德之门下城区，随后向北开拔，奔向鸡蛇门。
　　只不过，他们今日没有采用寻常的整齐队列，而是采用了小队聚合的形式。
　　五到七人一组。每个小队的全体人员都几乎武装到牙齿，人人都配备了崭新的全身板甲。
　　只不过，每组人中，几乎每两组人中，就有一人手持特制盾牌。
　　——一面镶嵌圣徽的盾牌。
　　****************
　　“……这可真是倾巢而出了。小小博德之门，谁都是满手的底牌。”爱蒙拟像望着窗外，叹了口气。
　　巫术杂货店距离鸡蛇门不足百米。她可以轻易地将焰拳的最新动向收入眼底。
　　鸡蛇门遭到了袭击。袭击者用了五环的牧师的焰击术试图远程引爆城墙下的火药桶——可惜，这点被埃米亚早早看穿，结果鸡蛇门只是掉了几块无关痛痒的砖石，依旧阻拦在了外敌与焰拳之间。
　　埃米亚已然从贡德神殿返回，虽然脸上的表情一如既往地严肃——但是至少没有表现出愤怒。
　　爱蒙拟像叹了口气：“看样子你没有改变决心。”
　　“没有。我立刻准备出发。请您留在法师塔提供支援——同时看护爱蒙小姐吧。”
　　法师的法师塔到底有什么功能，这在无数传说中也是众说纷纭。不过就他目前所知，一座法师塔的力量是极度有个人风格的。
　　而很巧，爱蒙的法师塔是比较粗暴的那种。
　　“你很走运，我大概不算是那种比较传统的法师。”爱蒙拟像望着银盾宅邸。
　　此前，银盾宅邸的众多防护法术被红袍法师所破坏。银盾的后宅几乎处于毫无防护的状态。贡德之民们此刻态度依旧有些摇摆，尚没有决心与魔鬼共进退到底。
　　在这种情况下，让他们去恢复大宅的防护和负责警备，正是妥协之后的最好结果。
　　“……那就没什么好说的了。”爱蒙拟像望了一下他的眼睛。
　　埃米亚的眼睛是如同琥珀一样的淡金色——这通常来说是个正面形容。但是配上他那缺乏表情变化的脸，让浮动金色虹膜中的瞳孔真的仿佛是正凝结于树液之中。
　　她叹了口气，说道，“在你出门的这段时间，希格已经把东西准备好了。”
　　埃米亚这才发现，爱蒙的身边多出来了一张高椅。其上铺好了一件宽大的白色长袍——与卡尔科罗斯身上的如出一辙。被堆在其上的是十几块满是符文的石块以及一根长杖。
　　另外，他队伍内的两位小姐的眼睛此刻都已经死死地盯着这个方向——只不过大概一个是沉醉于其上的魔网，另一个是沉醉于这些魔法物品背后的价值。
　　“来不及解释了——”爱蒙的语速极快，“简而言之，善良大法师之袍，贤者之杖，以及最高级的艾恩石。穿上。”
　　用更浅显易懂的话来说——一位善良阵营法师身上常备物品的最顶级集合。
　　埃米亚没有犹豫。
　　手臂伸出长袖，同时银色的符文沿着织物纤维悄然亮起，十几颗艾恩石浮上头顶。
　　法师的长袍一向宽松异常，几乎不分男女款式。只要不是身材偏差太大，穿上都没有太大差别。
　　希格看到他穿上白袍之后，一脸严肃地连连点头；“埃米亚先生，你很适合这身白袍哦。”
　　“衣服穿成什么样子都差不多。”而埃米亚则如此回应，“而且队内有圣武士的情况下，打扮还有什么意义？”
　　爱蒙没好气地哼了一声：“最好是差不多。虽然在我看来也很的确合适就是了。另外，马尔斯这种喜欢戴头盔的家伙应该是拦不住你招蜂引蝶。”
　　“招蜂引蝶这个词也太过了。”
　　倒是在最后，埃米亚忍不住说道：“……不过，这把法杖也许很强，但是我也可能用不上。”
　　兵刃两分启动的时候，他至少也要空出一只手。而阿德里安偏偏是惯用双手剑的。到了被迫使用兵刃两分的时候，单手用巨剑少不了别扭一些。
　　他想了想，示意了一下队内某个最奇葩的法师：“银？”
　　“那我就不管了！”爱蒙一开始的态度近乎绝望，但是到了此刻反而变成了近乎光棍的干脆，“那边的银小姐，你能一边支援埃米亚一边维持住本体的状态么？”
　　她也不讳言：“我的意志力可没办法和这两个圣武士比。也许我离开了那个静滞状态就无法抵抗血液的侵蚀了。”
　　“没有问题。”银倒是毫不客气地把贤者法杖抱在了怀里，“专注多个法术对我来说没有什么压力。”
　　银一如既往地口气大到能捅破天。但是在埃米亚的印象里，她迄今还没有怎么破过牛皮。
　　希格轻咳了一声：“之前的是普通的钱货交易乃至于队友合作，那从今天开始，可就是正式的投资未来了，埃米亚先生？今日以后再想把我踢出队，那你就得大出血了。”
　　“我本来也没有这个打算！”
　　就在出发的同一瞬间，埃米亚向着东方望了一眼。
　　一道通天彻地的飓风不知何时在冲萨河的上游形成，正呼啸着向着博德之门的方向席卷而来。
　　作者的话：　　作者注：如果字数不变，一天发两章，是不是给人我勤快了两倍的感觉？

九十六 幻想的剑刃·德鲁伊
　　银盾宅邸的防卫势力有多强？
　　这一点，在第一个护卫巡逻队映入眼帘的那一刻起，埃米亚就有了更为清晰的认知。
　　从距离宅邸尚有几十米的距离内，一支支队伍就已经开始严密监视街道往来的人群。
　　贡德的齿轮镶嵌在盾牌之上，银盾的家徽刻在页锤的锤头上。
　　一个看起来最为年长的牧师则站在银盾的大门之前，一言不发。
　　“……论中高层战力，银盾家族恐怕不会比刚才冲出去的焰拳军队弱。”银瞥了一眼就下了结论，“巡逻队中都至少是二环的牧师。”
　　“而在门前的那个，是六环的牧师，维持着真视术。幻术在他面前无所遁形。此外，银盾宅邸中维持着禁制术。想进去只能靠走——当然，后宅的禁制术刚刚被破。如果你不怕同时落入几十个敌人的包围的话，你可以试着直接传送进去。”
　　银给出了当前状况的评估。
　　简单来说，就是天罗地网。
　　此前阿波戴尔和爱蒙小姐说的一点也没错，埃米亚的实力不太有资格加入这个战场。
　　兵刃两分可以赐予他力量，但是并不能会让他拥有原主人的生命力。他只会变成一把锋利但是脆弱易断的剑。
　　而且，此刻银盾家族的贡德牧师虽然算是敌人，但是态度明显有些摇摆——
　　偏偏就是这么一群人，组成了警戒的外围。
　　牧师本来就是这个世界上最耳聪目明的那群人，偏偏银盾宅邸还是他们的地盘，他们对附近的地形最熟悉不过。
　　此刻，他们三人正藏匿在爱蒙在博德之门一个观察点上。这位资深竖琴手大概对城内的某个势力都颇为警惕。这里是博德之门上城区的钟楼，在这里刚好能将大半个银盾宅邸尽收眼底。
　　银盾宅邸前院的客人们显然意识到了头顶红云的不同寻常。已经开始尝试向着附近的银盾家族的人请求，去面见身处后院的银盾大公。
　　这样的事情自然是要交付教会，四人议会，又或者焰拳负责。现在前两者的主要负责人就在银盾宅邸之中，他们自然没必要舍近求远。
　　安塔二世已经急匆匆地走到了众人之前。
　　希格举着望远镜，读着长子的唇语：“请大家安心。阿德里安阁下和银盾大公已经开始商量对策——请大家稍等片刻！请大家相信银盾和阿德里安阁下！”
　　嘎吱。
　　听着这等推诿之语，埃米亚不禁攥了攥拳头。
　　这样，博德之门前院的客人就变成实质的人质了。
　　现在银盾大公和魔鬼所做的一切都被封锁在了后院，仅仅一墙之隔的其他客人都一无所知。偏偏后院内的火绳枪正严阵以待，贸然传送进入其中是必然会被瞬间打成筛子的。
　　而如果从正面强闯，那他恐怕不禁要面对银盾，还要面对其他教会的不明真相的牧师……
　　他在博德之门没有以真实身份活动过，根本无法在银盾宅邸之中和人取得信任。
　　不过，还好。
　　埃米亚微微抬起了头。
　　淅淅沥沥的雨滴不知何时开始慢慢地从空中降下。
　　旋风已经近了。
　　他的支援已经到了。
　　*******************
　　在银盾宅邸的前院中，不满正在慢慢地变成喧闹与焦躁。
　　每个人都能意识到现在的状况非常不对劲。只不过在场的人还对银盾大公抱有一些期待罢了。
　　博德之门东方的旋风实在是来者不善，如果银盾大公还不采取行动，他们也要回到自己的教堂，为信众和教会做准备了。
　　就在此时，在场的人一个个抬起了头，惊愕地望向了天空。
　　天空中静滞的红云缓缓地被拨动了起来，于昏暗的光影下编织成了一行通用语。
　　“博德之门资助暗影德鲁伊，这是利齿森林的报复。”
　　待到这行字变得清晰之后，在场的众人不禁又重复了一遍，随后一起僵在了原地。
　　这是名为写入空中的法术，德鲁伊和法师都能使用。本身并不是多困难的法术。
　　但是其背后代表的含义，却耐人寻味。
　　在场的访客们整齐划一地向着东方的飓风望去，随后不约而同地向着安塔二世告辞，疯狂地向着安塔的宅邸外冲去。
　　德鲁伊和邪教徒最大的区别就是，邪教徒知道自己在做坏事，只不过为之而自豪。德鲁伊同样为自己的事业而自豪，而且还觉得自己很正义。
　　在发起疯来的时候，德鲁伊比邪教徒还危险！
　　邪教徒最多就是献祭杀人，而且多少还要走个流程。德鲁伊发起疯来，就只是奔着杀人来本身来的！
　　“利齿森林他妈什么时候有了德鲁伊？资助暗影德鲁伊是怎么回事？”
　　“快快快，快联系斗篷森林！快联系碧绿闲庭和竖琴手！”
　　斗篷森林是博德之门西南方的森林，这里的德鲁伊环会建立已久，其实与博德之门关系同样不佳——但至少还没有像利齿森林这样已经发出了犯罪宣告。
　　原本的纪念日已经不可能再继续了。博德之门大公的纪念日再重要，也不如自己的教会和信众重要。
　　在前院乱成一团的时候，后院的策划者们也同样正在面面相觑。
　　银盾大公和红袍法师此刻却站在了同一阵线，集体对着拉斐尔发难：“利齿森林？！宣战博德之门？你们在搞什么？！”
　　还不等拉斐尔回答，噼里啪啦的雨滴声已经悄然而至，毫不客气地落在他们的脸上，仿佛扇他们的脸。
　　不过，这还只是开始而已。
　　很快，在场的几人就意识到，这场旋风带来的远远不止雨滴而已。
　　一枚轻巧的松果被旋转的飓风抛飞了漫长的距离，最终带着湿漉漉的雨痕重重地砸在了银盾的主宅的屋顶上。
　　这样的果实本不该起到任何作用——但是这间主宅的防护法术此前不幸被卷进了红袍法师的裂解术之中。
　　于是，这枚果实如同一发榴弹一样在碰触屋顶的瞬间炸裂开来，毁灭的火焰轻而易举地灼毁了路径上的一切阻碍物，即便岩石都在火焰的面前刹那间就崩碎分解。在火焰中崩裂飞溅的炽热松球碎片噼噼啪啪地随处乱飞，所至之处都立刻变成一片火海。
　　“……这个威力……！”
　　银盾大公的头上不禁冒出了丝丝冷汗，一边呼喊其他族内子弟救火，一边怒视着拉斐尔：“你们不是说这件事不可能出错么？这是德鲁伊的火种术！而且这个威力，是由大德鲁伊亲自出手！你们是怎么把一个大德鲁伊资助到对立面去的！”
　　他的话音刚落，又一枚松果从天而降。一个正在举枪守卫的贡德之民不幸刚好站在了松果的目的地上，而贡德之民的大檐帽阻碍了他的视野。
　　松果的威力，以最残忍的方式展示了出来。
　　贡德之民的头颅几乎一瞬间就化成了飞灰，流溢的高温轻而易举地点燃了贡德之民身上的子弹袋。
　　于是，在震耳欲聋的爆炸声与哔哔啵啵的燃烧声中，一个强大的牧师还来不及惨叫，就已经化成了一团还在熊熊燃烧的灰烬。
　　“…………”拉斐尔的脸上，此刻却终于露出了若有所思的表情，“原来如此……原来如此！”
　　他快步走到了阿波戴尔面前。即便德鲁伊的火海正在从天而降，这位圣武士依旧静坐于地。
　　魔鬼则干脆地抓住阿波戴尔的衣领：“救下友善之臂的那些年轻人之后干脆去了利齿森林……虽然我不知道他们是怎么做到的，但是他们击败了克哈！然后，我猜猜，他们此刻就在博德之门……那个叫马尔斯的小屁孩圣武士，是你的学生，对不对？甚至于，现在博德之门被搅得乱七八糟，也是因为他们……”
　　“对不对！”
　　阿波戴尔重重地喘息了一下：“那也不一定。”
　　“被他们搅乱的，未必会只有博德之门。”

九十七 幻想的剑刃·登门
　　“……不只博德之门？”
　　拉斐尔的眉毛皱到了一起，他咬了咬牙，松开了手。
　　既然那群毛都没长齐的小屁孩敢来，那他们的下一个目标，自然就是魔鬼的整个计划。
　　“你想说，他们能破坏我们的计划？他们能靠运气成功一次两次，但是我就不相信，几个加起来才刚刚有你年纪一半大的凡人，能对我们的计划造成什么实质性的影响！”
　　阿波戴尔的面部因为痛苦微微抽动了一下，但还是强行维持住了自己的语调：“我真的很羡慕你们的心态，居然在血战那种低端的战场都能打出自信……”
　　“当年我在哈鲁阿旧址浴血的时候，出门晒晒太阳都能看到一个能奴役深狱炼魔的塞尔法师。”
　　说到这里，阿波戴尔咳嗽了一下，望了一眼刚刚想笑的红袍法师尼克曼，缓慢地说道：“当然，你们现在有进步了，有资格和尼克曼这种被实质流放的边缘人物合作了——你们需要一个圣武士的赞扬么？”
　　德鲁伊的火种术造成的毁伤还在扩大。
　　细小的松果不过是施法所需的材料，其真正的力量来源于自然与魔网。故而，一个细小的松果也可以轻易地烧穿龙躯，何况一间房屋？
　　墙壁正在高温中崩落，天花板正在迫不及待地将热情散播到每一个角落。
　　家眷的惊叫声正在快速地在主宅中蔓延——很显然，银盾大公并没有提前疏散家眷。毕竟圣武士这个职业并不以毁伤巨大闻名，而且在原本的计划中，这次埋伏早就应该已经结束了。
　　同样地，教会的牧师们虽说绝不是以贪生怕死著称的群体。但是完全在意料之外的死亡威胁却不可能不让他们惊疑不定。
　　银盾大公沉默了一会，立刻喊道：“收殓尸体！在一切结束之后我会向吾主请求复活他的！”
　　而一旁的尼克曼已经扬起了眉毛，异常不满地呵斥道：“拉斐尔，我要质疑你计划的完备性……我不在乎博德之门被烧成什么样的废墟，但是阿波戴尔到底要什么时候才能完成转化？”
　　说着，他已经将用长骨制成的法杖遥遥指向了老圣武士：“我再说一遍。我不在乎你们想从他身上得到什么，但是他一定要死！如果你们无法保证这一点，那我不会继续迁就你们！”
　　“……我的拟像被摧毁……不，被解除了！见鬼，”
　　“你如果敢在这里对他做什么，那我们也会毫不犹豫地施加报复！”拉斐尔怒喝道，“现在剩下的巴尔之子只有阿波戴尔和女大公。如果阿波戴尔在这里死亡，那巴尔就会复生在女大公的法师塔里！以这种方式催生复活的巴尔非常虚弱，只会被女大公的法师塔瞬间摧毁。到时候巴尔施施然回到神国，几天后就可以再度复活，脱离所有人的掌控！”
　　“那我们就是为巴尔复活白白做嫁衣了！这一点我们决不允许！”
　　拉斐尔声色俱厉，而尼克曼也毫不示弱：“那就解决问题！要么你们现在去炸掉巫术杂货店，要么让你们的全知独一的力量多出些力！”
　　不管哪一项都是难如登天的事情。
　　拉斐尔沉默了一会，说道：“那么，我们带着阿波戴尔去小卡林珊如何？”
　　他们原本会将战场放在银盾宅邸，不外乎有两个不可告人的目的。
　　其一，是让一直示好的银盾大公出面，使阿波戴尔·阿德里安放松警惕，让他愿意独自前来——如果换一个地点，也许阿波戴尔会毫不犹豫地拒绝前往。
　　其二，就是因为这里是银盾家族的后宅，没有战斗力的无辜老幼仆从不在少数。只要把可能的战场选在这里，那战斗几乎就无可避免地会波及到这些弱者。善良阵营的人是难以对这些无法反抗的人出手的。
　　但是万万没想到，德鲁伊居然选择站在了他们的对面！于是，情况一下子倒转了过来。银盾宅邸反而相当程度上牵扯了银盾家族的精力。就算魔鬼再怎么威胁，银盾家族也不可能把魔鬼的事务放到比自己家族子弟还高的位置上。
　　*****************
　　牧师其实并不那么擅长灭火……制造寒冷，操控元素是法师和德鲁伊的专长。牧师擅长的是抵抗火焰的侵害。
　　德鲁伊制造的火情很快吸引了越来越多牧师的注意。
　　银盾宅邸所在的位置紧紧依靠着博德之门的上城区城墙西侧。凭借着大公的权威，实际上这部分城墙是由银盾家族掌握的。
　　但是因为火情的影响，这些银盾族人反而变成了距离大宅最近的一批人。他们之中也不乏有家人居住于大宅之中。在大宅中若有若无的惨叫，他们几乎立刻就头也不回地冲下了城墙，向着火灾现场奔去。
　　而剩余的守卫，也只能看着空荡荡的城墙，彼此面面相觑。
　　以至于，在他们防卫位置的北侧处发生的些许骚动都没有被立刻注意到。
　　银盾宅邸陷入了混乱，阿波戴尔周围的几人也犹疑不定。
　　而这，正是埃米亚一行人等待已久的时机。
　　【埃米亚，快一点。他们打算把阿波戴尔带去小卡林珊！】
　　爱蒙传来的通讯中已经带上了按捺不住的焦躁：【我对小卡林珊没有掌握。如果他们带着阿波戴尔离开银盾家族的话就麻烦了！】
　　埃米亚一行人此刻并没有选择走前门，而是身处于博德之门的城墙之上，用任意门绕到了银盾宅邸的后方。
　　银盾宅邸以北的城墙，恰好就是守望者队的防区。已然被焰拳纳入麾下的他们接到了焰拳的命令，早已将银盾家族这一段完全放空。
　　从这里行动，哪怕出了什么意外也不需要担心。
　　对埃米亚来说，如果魔鬼突然选择改换战场，那也是非常棘手的事情。
　　能把别人分割开来，又何必一定在在他们全心戒备抱作一团的时候强攻呢。
　　那么，就需要让银盾宅邸中的人意识到，其实小卡林珊并不安全。
　　“……呼。”埃米亚没有犹豫，向着他最后一个援军发出了请求，【卡尔科罗斯阁下，您现在是否已经到了那座我说的失忆山？】
　　*******************
　　【到了。我就知道这座山是存在的。我以前还以为是他们合伙起来耍我。】卡尔科罗斯站在山峰之顶，俯视着远方的小卡林珊，冷哼了一声。
　　说起来奇妙，一直恒定着心灵护盾的卡尔科罗斯当然是可以无视山峰的影响，知晓这座山峰存在的。
　　只不过，因为这座山被所有焰拳佣兵忽略，所以卡尔科罗斯也从未遇到过可以正式讨论这座山存在的契机。以至于偶然的几次机会中，卡尔科罗斯还以为这是某种神秘的民俗。
　　卡尔科罗斯更钟情于奥术的交锋，对这种魔法的兴趣反而不算浓厚，再加上作为焰拳唯一一个法师燃焰，他的事务颇为繁忙，多年来也就没有怎么上心。
　　不过，这样也好。
　　卡尔科罗斯耸了耸肩——
　　这样一座被所有人遗忘的山峰，作为炮台真是再合适不过了。
　　他伸出了手指。
　　这座失忆山甚至已然远在红云之上。站在山顶的卡尔科罗斯甚至能嗅闻到云层中浓厚的硫磺味。
　　但是，不透明的云，不影响一位大法师远程锁定一个固定的地标。
　　“下层位面啊。”他低语着，“那就得先把里面的魔鬼炸出来好了。”
　　法师的法术射程其实普遍并不算很远。有相当多的法术都无法与神箭手比拼射程。
　　但是，也有少数的例外。
　　“抱歉。我不是那种老好人。到了这个地步，我就不会再考虑老幼。愿你们在朦胧神域得到公正的裁决，得以前往神明的国度。”
　　卡尔科罗斯胸前的项链露出了防护系的徽章。
　　这代表卡尔科罗斯其实是一个专精破魔与防护的法师。但是正因为如此，防护系法师比谁都清楚，法术最重要的是使用的场合。
　　在为即将死亡的人短暂的祝祷之后，卡尔科罗斯没有犹豫：“——流星爆！”
　　***************
　　猩红的云层翻涌着高高隆起，被汹涌的魔力浪潮再度扰动。四颗细小的光点在云层之中骤然亮起。
　　仅仅一个眨眼，微不可查的光点就放大到了巨石大小，同时呼啸的风暴就将厚重的云层撕扯开来，暴露出了光点的真实面目。
　　那是四颗燃烧着熊熊火焰的流星。
　　它们的目标无比明确，从一开始就选中了小卡林珊中最高耸的建筑群。
　　撞击点周围的空气因极端的热量而扭曲，形成一道道热气螺旋。四颗流星在小卡林珊住民脸上的惊恐一同极速放大。最终，在第一声惊叫发出之前，毁灭之星与大地的间距化为了零。
　　猛烈的撞击几乎让整个卡林珊都震动了一下，随后，其上裹挟的所有热量夹杂着喷发的冲击波在同一瞬间爆炸开来。超过一千平米范围的一切物质与生命顷刻间化为灰烬，而闪耀着红光的灼灰四散飞扬，点燃了小卡林珊中昂贵的天鹅绒与丝绸，昂贵的黄金像是奶酪一样在烈焰中淌满了地面。就连尚未开始燃烧的物质都开始缓缓冒出了浓烟。
　　瓦拉肯家族的据点几乎瞬间就化为了一片废墟。
　　*******************
　　“……流星爆？！卡尔科罗斯？他不是应该呆在汪洋塔哪里也不敢去么？”
　　法师最声势浩大的法术自然无法躲过银盾宅邸众人之眼。反应最为激烈的就是红袍法师。他几乎是惨叫了一声：“……见鬼！我预备要复活的尸体还在……卡尔科罗斯你这条吃蒙面领主屎长大的狗，你竟敢！！”
　　他再也顾不上和拉斐尔争执，毫不犹豫地消失在了原地。
　　他的拟像还在小卡林珊。但是这种强大的化身已经证明过，面对卡尔科罗斯时几乎毫无还手之力。
　　而埃米亚一行人等待的就是这一刻。
　　他们已经在城墙上悄悄找到了一个绝佳的开火地点。
　　空旷，与拉斐尔所在的广场之间，毫无阻碍，能够轻易地看到拉斐尔有些手足无措的状态。
　　拉斐尔此刻以魔鬼形态行动。以至于埃米亚轻而易举地判断出了拉斐尔的位阶。
　　坎比翁，俗称魔裔。
　　一种在魔鬼中颇为特殊的位阶。简而言之，魔裔通常是中高阶魔鬼（尤其是欲魔）与类人生物（特别是人类）结合的产物。
　　但是问题就在于，这位拉斐尔的父亲，到底是谁。
　　一个坎比翁却可以指挥抓捕阿波戴尔阿德里安的任务。不外乎有两种可能——魔鬼有更重要更困难的任务，以至于此刻完全抽不出人手。
　　其二，就是拉斐尔有特殊的身份地位又或者非常出类拔萃的才能，以至于能以坎比翁的身份指挥这么重大的任务。
　　【怕什么，只要不是阿斯蒙蒂尔斯的儿子就行。】银看起来是完全不在乎，抱起了贤者法杖，摆弄了好半天，【……话说这东西怎么瞄准？我从来没用过魔法物品。】
　　没用过魔法物品还行！他已经彻底完全猜不出来银以前是干嘛的了。
　　原本已经估计好了距离的埃米亚一个趔趄，险些没有站稳。
　　他们和拉斐尔尚有足足一百米的距离。这已经超出了真视术的效果范围。
　　【用杖头瞄准，杖头与杖体延伸的直线与目标实体的交点就是法术的效应点。最终的校准用由魔网的辅助。】在心灵连线中，埃米亚如此说道，【另外，在第一轮打击之后，你就转而去瞄准那边城墙上的守卫。】
　　说到这，他还有点不放心：【敌我间距是一百米……没问题吧？别因为贪玩误事……还有，应该学会了吧？】
　　这一通三连问顿时让银炸了毛：【说什么呢！我当然会了！谁贪玩了！拿稳你的卷轴！】
　　埃米亚摇了摇头，将手中的欧提路克冰封法球的卷轴高高展开。
　　欧提路克，灰鹰八叶之一。这位来自奥斯的大法师的创造的众多法术有一个共同特点。
　　——都和球这个几何体有极深的关联。
　　这个六环的法术埃米亚还没有学会，但是已经可以成功解读了。
　　埃米亚念诵了卷轴，而银则笨拙地横过了法杖。
　　接下来，最大的问题，就是这个拉斐尔还有多少底牌了。
　　万一他真的是什么超高级魔鬼的儿子，那恐怕少不了像其他名门子弟一样，有保镖暗中护卫。
　　但是此刻已经没有退路了。
　　飓风已经不再将火种抛下，蒙蒙的细雨已经在广场上铺了一层浅浅的水潭。
　　魔力从贤者法杖上喷涌而出，对准了拉斐尔的上空。如同岩石一样坚硬的冰雹群如同子弹一样咆哮着轰向了地面，险之又险地与旁边的阿波戴尔擦肩而过。
　　与此同时，在破碎消失的卷轴之中，一颗细小的冰珠同时也已经激飞而出。
　　在半空之中，看似不起眼的冰珠骤然炸裂，却掀起了如同雪崩一样的恐怖寒气，周围近二十米的庞大范围瞬间变成了霜雪的世界，就连空气中的雨滴都在一瞬间冻结成了冰锥叮叮当当坠落在地。
　　拉斐尔的确没能提前意识到这次突袭。
　　但是，他的身体却像是被外力拉扯一样运动了起来，及时扑倒在地上，躲过了最为夺命的第一波袭击。
　　埃米亚沉默了一下，叹了口气。
　　隐形的保镖。
　　这家伙果然是个富二代。
　　【那么，按照原计划。二阶段开始。】
　　与此同时，拉斐尔也已经挣扎着站起身来，望向了法术的来源之处。
　　埃米亚一行的隐身已经因为施法而解除。
　　拉斐尔咳嗽了一声，仔细地打量了一下，说道：“啊，这似乎才是我们的第一次正式会面？如果我没猜错的话，您就是从友善之臂出现的那个露尼亚的埃米亚先生。您身边这位矮小的少女，就是此前成功在瓦拉肯的眼皮子底下消失得无影无踪的希格。倒是最后一位小姐我们的确毫无头绪。”
　　“还有一位圣武士先生，莫非在另外一个准备突袭？”
　　拉斐尔拍打了一下铠甲上的霜雪与泥水，故作不满地说道：“您很失礼。从一开始到现在，一直如此。不像是一个英雄应该表现出的样子。”
　　埃米亚平静地说道：“卡尔科罗斯先生是最强大的法师，所以去对付最危险的红袍法师。德鲁伊最不通人情世故，所以敢于扫荡最讲究法律条文的博德之门。”
　　说着，他从腰间又抽出了一张卷轴，在拉斐尔的面前展开：“我们最失礼，又最见不得光，还最弱小……”
　　“于是就被派来料理魔鬼了。”
　　作者的话：　　作者注：从【那么，按照原计划。二阶段开始。】这一段开始之后的部分有删节。如果你接下来看到的不是：【与此同时，拉斐尔也已经挣扎着站起身来，望向了法术的来源之处。】
　　那么请刷新章节来看到最新版本的内容。

九十八 卡索弥尔复生
　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　面对埃米亚的讥诮，拉斐尔并没有恼火，反而仰头大笑：“你们或许为自己当下的成就而沾沾自喜，我也的确多次为你们这群神秘而又看似强大的年轻人忧虑不已——”
　　他遗憾地摇了摇头：“可惜，当我真的看到你们的时候，我反而感到大失所望。瞧瞧你们身上的装备，善良大法师之袍，贤者法杖……每一件宝物都价值连城。
　　“我本以为你是什么才华惊世的后起之秀。如今一看真是大失所望。不管是什么酒囊饭袋，拿着这些宝物都能做出一番成绩吧？”
　　而就在这短暂的言语交锋之中，埃米亚的余光已经注意到，银盾家族的牧师们正在迟疑着向他转向。
　　贡德之民手中的黑洞洞的枪口更是开始向着他露出了一个阴暗的侧面。
　　银撇了撇嘴，不怀好意地将贤者法杖对准了和她们在同一段城墙上的银盾家族的守备者：“你们，再把武器对准我的话，我就不客气了！”
　　在同族面前缴械投降显然是一件极为需要心理建设的事情。被银喝问的近十个守卫咽了口唾沫，试探性地举起了盾牌，但是双足却在不断后退。
　　见到这一幕，拉斐尔眉毛微蹙，却随后展颜一笑：“露尼亚的埃米亚先生。你人如其名。”
　　这一句话倒是大大地出乎了埃米亚的意料。
　　“我不知道你真正出身何处，但是我却能从中窥见你的行事风格。”拉斐尔侃侃而谈。
　　什么叫不知道出身何处？埃米亚微不可查地皱了皱眉。
　　他出身地球，这种事是绝密中的绝密。而就在几分钟之前，拉斐尔连他的存在都不确定。那么，拉斐尔当然不可能知道他是地球人这件事。
　　也就是说，拉斐尔意思是他不可能是露尼亚人。
　　但是埃米亚的出身并非埃米亚随口胡编的——至少他的老师说得很清楚，她的法师塔坐落之地叫露尼亚。所以埃米亚干脆用这个来作为出身之地了。
　　拉斐尔继续说道：“你大概有些背景，说不定是薇尔雷特大公的学生？你的确和你的老师一样神秘，我们迄今都没能挖出这位大公的身份。但是也就到此为止了。”
　　“奥术只会钟情于才华与岁月——而你二者皆无。”拉斐尔面上一肃，“如果前来的是一位大法师的拟像，那她的出现足以压倒天平的一端，我的确会考虑退后重整。但你？只不过是假借声势，一如你用虚假的出身一般！”
　　“哦，大话说完了？”埃米亚面无表情地念诵出了咒文，将魔力蓄发在手，“接下来，你是要向我们冲过来，还是要逃跑？”
　　如果魔鬼真的害怕了，那阿波戴尔的处境就危险了——让魔鬼自以为颇有胜算，那才是他想要的。
　　拉斐尔没有回答他，重重地拍了一下脸，抖落了身上的冰屑，向着周围怒喝道：“你们仍然没有进攻的勇气？他们队内的圣武士甚至没有出现，站在城墙上的那三个人不过连靠近我百米的勇气都没有，只不过是一触即溃的零散积木而已！”
　　那群透明的刺客，实际上是一群牧师。他们的近战能力是绝对不容小觑的。
　　在马尔斯不在的当下，只要他们成功靠近，那埃米亚立刻就会被逼出底牌。
　　【埃米亚，我觉得得先打疼魔鬼！】
　　【我也这么想。】
　　拉斐尔的话语声未落，埃米亚毫不犹豫地将第二个冰封法球投掷了出去。
　　从此前的战斗来看，这些隐身者是真正的刺客。
　　所谓的真正刺客，意思就是只能起效一次。
　　他们真正的底牌，就是敌人不知道他们的存在，不知道他们能够隐形。
　　当他们做好完全的准备，去攻击一个毫无防备的敌人时几乎无往不利。
　　然而，这已经是第二战了。上一个成功从他们的手中幸存的人，就是露尼亚的埃米亚自己。
　　第二个冰球再度在拉斐尔的面前崩裂。半径近二十米的寒气爆发再度将拉斐尔囊括其中，巧之又巧地将阿波戴尔·阿德里安让在了爆发的边缘之外。
　　希格此刻已经悄悄趴在了城墙上了，感受着大地传来的震动：【那群隐身人的确在朝着这个方向冲过来！有两个，试图从两个侧方向绕过来！】
　　在这个距离，他还什么都看不见。
　　但是，银盾的后宅的道路并不那么宽阔。随处可见的花圃与装饰显而易见地限制了这些刺客的行动——他们不能碰触这些装饰，植被的摇摆会暴露他们的位置。但也因此，他们的路径已经完全被限制住了。
　　只要能够确定他们大概的前进方向，同时也知晓了他们的行进速度，用大范围的法术轰炸就不再是妄想。
　　埃米亚沉默着拔出了腰间的剑，对准了右前方。而银则一脸兴奋地把贤者法杖对准了左前方。
　　““火球术！””
　　此前，他们俘虏的几个刺客都已经死亡了。在他们死亡的那一刻，那属于普通类人种族的身体才终于重现在阳光下。
　　这些刺客不是魔鬼，并没有对火焰的强大免疫力。
　　也许神术能够在一点上帮助他们。但是埃米亚一行人的出现显然在他们的意料之外，以至于他们没有释放神术的时间。
　　两团的烈焰之花骤然绽放，足以融化金属的恐怖高温让今晚银盾宅邸的气氛更加热烈了一些。银的火焰明显要比埃米亚更加炽烈绚烂得多。以至于在她那一边，火光刚刚散去，一具还在冒着焦黑的尸体就已经缓缓倒塌于地。
　　埃米亚的眉头却依旧没有松开。
　　如果另一个刺客还在前进的话，现在应该已经进入了真视术范围了，但是现在却依旧不见踪影。
　　【……那个刺客牧师好像跑了。】希格则说道，【脚步声正在变远。】
　　拉斐尔深吸了一口气。
　　他并不是没有真正有力地底牌。
　　只不过，对他这样身份特殊的魔鬼来说，使用底牌都是要以牺牲未来为代价的。
　　但是如果他指挥的行动在今天一败涂地，那么他也没有任何未来可言。
　　望着前方的那焦炭一样的尸体，和依旧在迟疑的银盾家族，拉斐尔沉默了。
　　很显然，城墙上的这几个冒险者能够给银盾家族带来不可逆的巨大毁伤。银盾家族是无论如何不愿意冒这样的风险的。
　　拉斐尔冷冷地望了安塔·银盾一眼：“老大公。我们此刻已经危如累卵了。我不妨把解放夺魂者中灵魂的办法告诉你——溶解夺魂者所需的是一种无比特殊的溶液。制备过程很简单，困难的是它的材料：它需要10ml的精灵圣树的树汁，1mg的贤者之石碎屑，以及最关键的，10ml的冥河河水。搅拌均匀即可。你如果今天不出手相助，史姬就只能永远沉眠于夺魂者之中。”
　　原本已经疲惫地趴在棺木之侧的安塔·银盾吃力地抬起了头：“你……！银盾家族已经给了你足够多的帮助了。”
　　“那不是我要考虑的事情。”拉斐尔干脆地说道，“做些什么，否则你们之前的付出都是徒劳无功。如果我死了，银盾此前和魔鬼的合作都会被街头巷尾的碎语传遍世界！”
　　随后，拉斐尔大声吼道：“其中包括，我们此前是如何帮助银盾暗杀竞争者，是如何让银盾家族成功连任每一届大匠和每一届大公的！你真以为光凭你们的努力能做到这一点么！？”
　　“我告诉你，托尔林·银盾，你们家族中历代的大匠之中，就只有你托尔林·银盾和第一任银盾大匠两人是名副其实的贡德大匠，其他大匠的上位之路都血债累累！”
　　拉斐尔的声音震耳欲聋，不要说在场的其他银盾族人，就连远在城墙上的埃米亚等人都听得一清二楚。
　　“……嘶。”希格眨了眨眼睛，望着银盾族人左顾右盼的举动，以及他们最终投过来的目光，倒吸了一口凉气，“我就说博德之门四人议会里，银盾大公凭啥位置这么稳……”
　　而埃米亚的脸色也微微一黑。
　　问题是，这件事被他们也听到了。其中的意图不言自明。
　　银盾大公没有回答，最后沉默地望向了自己家族中最为年长的祖先。
　　衰朽的安塔·银盾攥住了手中的夺魂者，颤巍巍的手臂却好像在此时有了活力。
　　老人的手臂不再颤抖，径直地对准了自己的脖颈，重重地划了下去。
　　干瘪的皮肤没有起到任何保护的作用。即便被切割开的是动脉，其中喷洒出的血液也不再有什么生命的活力。即便没有这一击，安塔·银盾残存的生命也只能以天计数。
　　但是在这一击之后，安塔·银盾的灵魂便被同样囚禁于夺魂者之中了。
　　夺魂者坠落于地，仿佛砸在了所有银盾族人的心头。
　　托尔林·银盾闭上了眼睛，脸上满是苦涩。
　　而拉斐尔此刻也终于下定了决心。
　　他坚决地打了个响指，一大团硫磺火焰骤然在他的身侧炸开。
　　在红色的光影中浮现的，是一个数米高的庞大身影。
　　它身高将近四米，身体被鳞片护甲所覆盖，总重也许将近半吨。一对巨大的、类似蝙蝠的翅膀长于背后，掩映着它赤红的背影。巨大的獠牙滴着嘶嘶作响的绿色毒液，而它们的尾巴则像鞭子一样修长有力。
　　同时，一个巨大的钉头锤则被他高高地扛在肩上，其上火光四射。
　　那是地狱中魔鬼的高级指挥官，最高阶的魔鬼，仅次于魔鬼大公之下的强大生物：深狱炼魔。
　　刚刚露面，他就龇牙一笑，用炼狱语说：“看来，我们高贵的墨菲斯托之子终于自承力有不逮，愿意让他的副手拿到哪怕一点点的功劳了。”
　　拉斐尔干脆地说道：“用全力，此行的所有功劳你我共享。”
　　“哪有这种好事。”深狱炼魔的牙齿中蹦出了一缕火星，“我在九狱之中枯坐了几十年，等同囚禁，你想只用一半的功劳就打发我？！”
　　“——七成！”
　　“成交。”
　　深狱炼魔的目光巡梭了一下，低头望了一眼：“……阿波戴尔·阿德里安？这不是已经倒下了么？”
　　随后他迷茫而惊愕地望向了城墙。看到那三人时，嘴巴越张越大，最后笑得差点岔气：“拉斐尔！拉斐尔！你是被区区三个小屁孩吓到要向我求救么？！我本来就看不起你，现在发现，我之前还是高估你了！”
　　“少废话，小卡林珊那一边压力比这里更大！”拉斐尔黑着脸，指了指埃米亚的方向，说道：“如果你成功了，随你如何夸耀自己！”
　　***********
　　在城墙之上，埃米亚长叹了口气。
　　果然还是走到这一步了。
　　本身拉斐尔就并不比他弱。想在众目睽睽之下直接击杀拉斐尔然后救走阿波戴尔，以他们一行的火力还是太过痴心妄想了。
　　拉斐尔已经掀起了他的底牌：一个深狱炼魔。真正的大魔鬼。他此前击倒的克哈，若是在森林之外对上一个深狱炼魔也会无比狼狈。
　　那，他自然也应该做出回应。
　　埃米亚把手中的长剑抛在了脚边，双手虚握于身前：“银，希格，接下来诸事拜托了。”
　　“兵刃两分！”
　　在他的面前，魔力在精神的驱动之下被束缚成形，幻想被填充其中。
　　在魔力的风暴之中，一把双手巨剑光速成形。
　　它朴素，却在地狱的红云下依旧像太阳一般熠熠生辉。
　　阿波戴尔似有所感，吃力地转过了身子，嘴角咧了起来。
　　埃米亚低吼道：“神圣复仇者——”
　　他握住了这把圣剑的剑柄。
　　埃米亚明明是个法师，根本没有资格成为这种圣剑的持有者。通常来说，看在同为善良之路同行者的面子上，这把剑会允许自己被埃米亚挥舞，但是力量也会只余十之一二。
　　届时，在埃米亚手中的，本应该只是一把普通的魔法利剑而已。
　　更不要说，真正的卡索弥尔，已经彻底变成了一把普通的钢剑，坠于泥土之中。
　　“卡索弥尔！”
　　但是此时，咆哮的破魔灵光从剑锋中蜂拥而出，连天空中的红云都在神圣的光辉中栗栗危惧。
　　仿佛握住这把剑的，是阿波戴尔·阿德里安本人。
　　作者的话：　　作者注：艰难的一章，另外25日最后请假一次。最后一门考试在26号，此后正式恢复更新。

九十九 撕破黑暗（一）
　　但是，此刻场中，绝对的主角并不是埃米亚。
　　对在场的所有人来说，深狱炼魔都是一个不得不重视甚至仰视的强大敌人。哪怕不考虑他的智慧与指挥能力，他也是个能与老年巨龙角力的强大敌人。
　　如果说，原本的银盾族人还在摇摆不定。那么当深狱炼魔出现时，他们就已经战战兢兢，几乎要立刻转身逃走了。
　　这是能够孤身一体掀起尸山血海的怪物！即便银盾大公，脸色也立刻变得非常难看。
　　在这种情况下，一个年轻法师即便掏出了什么秘术，也没有人会因此投去注意力。
　　在场的其他的人，更是不知道埃米亚此刻的不卑不亢从何而来。
　　“……？”
　　望着埃米亚，深狱炼魔疑惑地眨了眨眼睛，覆盖着猩红鳞片的身体几乎抖了一下。
　　面前这个甚至没蓄胡须的年轻法师，召唤出了一把看起来稍微有些眼熟的巨剑……
　　然后，就露出了貌似自信的表情。
　　不是魔邓肯之刃，不是灾祸之刃。
　　这两个法术都是以呼唤魔法力场构成的剑刃效应而闻名的法术。法师可以用意念控制它们，如果法师自己愿意，也可以达成类似挥剑的效果。
　　然而说到底，那只是看似在挥剑——就像法师的其他法术一样，其真正的攻击模式是被魔网所控制的。
　　而且，其威力也往往因为法师自身拙劣的剑术严重受限。与其说它们是强大的法术，还不如说是只能用于特定场景的特殊法术甚至玩具。
　　也正因为如此，即便是精灵族的剑咏者，这种本身就将近身战斗和施法融为一体的特殊法师，也很少会用这类法术。
　　所以，深狱炼魔正在怀疑自己的眼睛。
　　在他的面前，有一个穿着善良大法师之袍的年轻法师，一脸严肃认真地在一个大魔鬼的面前举起了剑。
　　大魔鬼几乎笑出了声：“蠢货！你是想笑死我么？如果不是今日场合特殊，你们甚至没资格见到我！”
　　深狱炼魔，在地狱中常年是手掌一个军团的高级指挥官。如果不是拉斐尔指挥的这次行动追求隐秘，不利于大量魔鬼集群行动，这位深狱炼魔的身边本应该有着少说几十名中阶魔鬼部下的护卫。
　　“想都别想。”银盾大公冷淡地说，“如果你们试图在博德之门呼唤大量魔鬼又或者建造传送门，那我们就立刻调转枪口。”
　　计划被阻挠，深狱炼魔也不生气，只是耸了耸肩：“那也无妨。反正也不过是这么几个小家伙罢了。”
　　就在这短短的几息之中，埃米亚的身上已经挂满了五颜六色的魔法灵光，加上了他们小队当下能加的所有增强法术。
　　但可惜，这个小队里甚至连个牧师都没有。那加持在身上的法术，效力也只能说聊胜于无。
　　见此，深狱炼魔摇了摇头：“——有什么用？”
　　埃米亚答道：“是不多，杀你足够了。”
　　“哈！哈哈哈哈哈哈！”听到这一句话，深狱炼魔差点笑岔了气。
　　他的手几乎抖了起来，“你是哪里来的圣武士侍从？你该不会认为，只要你义正词严，我就会自行退去吧？！”
　　深狱炼魔懒得再和这种不知天高地厚的小冒险者浪费时间，而是干脆地打了个响指。
　　“群体人类定身术。”
　　只要未能抵抗这个法术的效果，就会在持续时间之中任人宰割——事实上，可以说只要法术生效，就胜负已分。在面对大批的类人敌人时，这个法术的压制力更是堪称无与伦比。
　　这是一个高达七环的奥术。刚刚晋升到六环的埃米亚甚至压根学不会。
　　而深狱炼魔作为最顶级的魔鬼，释放这个级别的法术，却简单到如同吃饭喝水，根本不花费什么体力。
　　深狱炼魔甚至懒得去确认一遍自己法术的成效，一个闪身就传送到了埃米尔等人的身后——人在用脚去踩蚂蚁的时候，会去验证一下自己的脚部是否被咯伤了么？
　　哪怕这些小家伙身上的魔法物品相当强大，但是也远远不足以弥补双方之间天与地的差距。
　　深狱炼魔的长尾在空中劈出了重重一击。仅仅是这轻描淡写的一击，破空时竟也掀起了咆哮的暴风。
　　拉斐尔抿住了嘴，紧紧地盯着那个方向，等待着最终的结果。
　　让他颇为狼狈不堪的那一行人，总不能真的就这么轻描淡写地被击倒了吧？
　　只不过，不知何时，这暴风中骤然掺入了不协调的破空声。
　　嚓。
　　******************
　　群体人类定身术的魔法风暴准确无误地轰击到了埃米亚一行人的方向上。
　　但是埃米亚能够感受到，卡索弥尔的复制品，又或者说投影正在播散出某种无形有质的灵光。
　　而大魔鬼引以为傲的魔法，撞在卡索弥尔释放的灵光之上，甚至没能掀起一丝一缕的波澜。
　　银给他的加持已经起效了。
　　银的力量，看起来更像是某种真正意义上时间减速。
　　传统加速术的效果，只不过是让人行动更加迅捷利落，不恰当的比喻，就像是原本行动迟缓的人得到了有效的锻炼。
　　但是在此刻的埃米亚看来，时间的流速仿佛减缓了一半——
　　而他，似乎是在这个迟滞的时间长河之中唯一一个自由行动的人。
　　他清晰地看到了大魔鬼是如何穿梭空间来到了他们的身后。深狱炼魔那条满布长刺的尾巴是如何向后卷曲，随后如同弹簧一样在他的面前极速放大。
　　爱蒙小姐在他出发前，已经给他加持了预警术。
　　这个强大的九环法术允许埃米亚短暂地预知未来。因而，他清晰地看到，如果他放任时间再流淌，下一个瞬间，长尾的尖刺就将在他的视野中消失。
　　当它再度出现时，它将带起埃米亚的头颅。
　　所以，埃米亚动了。
　　或者说，卡索弥尔驱动了埃米亚的身体。如果没有卡索弥尔的帮助，即便埃米亚勉强能够看清长尾的运动，他也无法完美地作出回应，只能连滚带爬地尝试躲避而已。
　　但现在，他只是向周围迈出了不远不近的一步，却整个人完全避开了尾击的轨道与其掀起的暴风。
　　随后，卡索弥尔其上的光耀亮起，点燃了圣剑的剑锋。然后，埃米亚握住圣剑，向着正上方全力一劈。
　　在剑刃高扬的同一时刻，魔鬼的长尾也恰巧以完美的时刻，以完全垂直的倾角直直地撞上了卡索弥尔的锋刃。
　　阿波戴尔的勇力，大魔鬼的力量，卡索弥尔的锋锐，三股力量交接在一起，完美地顺着圣剑与长尾的切割之处灌入鳞片之内。
　　嚓。
　　在干脆利落的切割声中，深狱炼魔发出了一声惊天动地的惨呼。
　　大魔鬼双翅猛振，逃跑一般似地疾飞到了天空——
　　只见这位刚刚趾高气昂的大魔鬼，长尾却极为不协调地少了长长一截，那鲜血淋漓的横截面上甚至还闪耀着灿然的金光。
　　埃米亚轻轻摆了一下剑，甩掉了其上的魔鬼之血，如同做了最平常不过的事情一般，对着队友风轻云淡地说道：“希格，不用急着收拾。”
　　“等它本体被放逐回地狱的时候，这部分尾巴也会消失的。现在收走也没用。”
　　作者的话：　　作者注：忙完了，先复健一下。另外，新出的那个重装前哨属实不行，浪费了我感情。

一百 撕破黑暗（二）
　　恶臭的鲜血顺着断裂的伤口喷涌而出，过于锋锐的剑锋让伤口的截面分外清晰。
　　埃米亚甚至能清晰地看到，魔鬼的鲜血正在争先恐后地涌出血管，仿佛他的尾巴又重新长出来了一般——只不过对这条尾巴的维持，是以它的生命为代价的。
　　与此同时，深狱炼魔的怒吼声也惊天动地地响了起来：“你干了什么？！”
　　埃米亚刻意放慢了语速，冷淡地答道：“如你所见——挥剑，然后把某只大蜥蜴亲自送到剑前的尾巴斩断。”
　　“……岂有此理！”
　　深狱炼魔振翅高飞，试图拉开距离。但是希格就立刻高声喊道：“喂！刚刚才说完大话，才对了一招立刻就打算跑了？”
　　“你可想清楚啦，这边上上下下左左右右，上百双人类的眼睛看得清清楚楚，魔鬼的大将，深狱炼魔！平日里吹得毁天灭地，单人灭城。结果该上真刀真枪的时候，被一个二十多岁的法师一剑就劈成了两截，抱着尾巴掉头就跑——”
　　“你自己不要脸，你们魔鬼也不要脸？”
　　而拉斐尔在此时，却偏偏脸上露出了些许不怀好意的笑容。
　　他阴恻恻地说道：“布雷夫，你已经拿去了指挥权。但是，你应该知道巴特祖的指挥令，一向是很有分量的。”
　　指挥权，也意味着要对失败负责。
　　而在一旁，这次交锋更是让在场的其他人也深受震撼。
　　他们在场的所有人，虽然不会输给这个深狱炼魔，甚至不会输给甚至一整只魔鬼高级小队，但是必然也会救援不及，一场战斗下来必然损伤惨重，绝对称不上轻松。
　　而那个看似滑稽的法师，在突然变换位置挥斩的那一瞬间，他们甚至看不清他的动作，仿佛时间在那一瞬间突然加速了一般！
　　模糊不清的窃窃私语瞬间如同沸油一样在银盾宅邸的每一个角落中响了起来，而银盾大公也默默地望向了拉斐尔。
　　最后，所有人的目光都望向了天空。
　　这一击是偶然么？
　　这个问题的答案，将决定一切的走向。
　　“……！”
　　布雷夫转过了身来，没有回答拉斐尔的讥讽。面部中满是杀气。
　　魔鬼中的确也有专注于搏杀的战将。而布雷夫既然会来参与这项以阴谋为主的行动，那他自然不是无脑的莽汉。
　　但是，鲁莽也可以是一种态度，代表他对自己实力的自信。
　　埃米亚此刻有怎样的威胁，对战局有怎样的影响，不仅取决于他自己的力量，更取决于其他人的猜忌。
　　而埃米亚，此刻手握巨剑，不自觉地摸了一下左手上的一枚羽翼形状的戒指。
　　这枚同样来自爱蒙宝库的戒指，也同样是他此行的重要帮手之一。
　　布雷夫此刻显然还没能完全理解刚刚到底发生了什么，但是，他此刻不能表露出孱弱的姿态。
　　在一场表面上理应倚强凌弱，甚至一边倒的战斗中……
　　谨慎就是畏惧，耐心就是迟疑，迂回就是恐惧。
　　于是，布雷夫的反击到来了。大魔鬼向着下方伸出了手指轻轻一点，一个细小的火珠就浮现出来，向着埃米亚一行所在的地方呼啸而来，并在终点之处瞬间炸开。
　　火海将埃米亚一行人瞬间吞没殆尽。
　　然而，这才仅仅是开始而已。
　　挥洒火球术对深狱炼魔来说是如同呼吸一样简单的事情，所以，他此刻只是让呼吸稍微急促了一些。一个又一个火球术如同暴雨一样狂轰乱炸一般降临到了埃米亚的附近，覆盖住了所有可能的逃脱路线和冲锋路线，一朵朵升腾的红莲几乎点燃了整个地面，岩石在炽烈的高温中片片碎裂崩飞熔化，烟尘在不断炸裂的火焰之中迅速冲撞。
　　深狱炼魔并没有刻意攻击其他人，但是火球术那能熔化金属的热量已经伴随着不断绽放的火花开始迅速在整个银盾宅邸中蔓延。
　　火球术本身就是这个世界上最著名的法术之一，它作为一个三环法术却有着远超同侪的杀伤力。而这样的一个法术被敌人如此肆无忌惮地挥砸的时候，几乎没有人能无动于衷。
　　即便是高级的冒险者，如果是毫无准备地面对如此恐怖的烈焰轰炸，也必然会重伤甚至当场身亡。
　　而就像是嫌弃这样的火力仍然不够一样，深狱炼魔没有再像之前那样冲入火海之中，而是高举双手，直直伸向天空。
　　这一次，降下的不再是细小的火珠了，四颗庞大的流星拖曳着赤红的尾迹撕碎了云层，闷吼着击穿了天空与大地的间隔。
　　流星爆。
　　这个法术在伊尔明斯特的手中，可以一击摧毁神明非神会的小队。在卡尔科罗斯的手中，能够一击将小卡林珊化为废墟。
　　现在，轮到埃米亚一行亲身体验这个法术的威能了。
　　【又来了！又来了！】心灵连线中响起的是希格的尖叫，【我做梦都没想到我有连抗三发火球术的一天！这次又是啥？！】
　　【是四个大火球术，合称流星爆。】银的声音中则满是兴奋，【上！埃米亚！你能行的！】
　　真吵啊。
　　埃米亚也只能在心里暗暗叹气。
　　现在他们三人站得无比密集，几乎是人贴着人。希格更是恨不得直接抱住他的腿。
　　火球术掀起的火焰风暴根本没有办法侵入神圣复仇者分毫，这把强大的圣剑的屏障不是这个级别的魔法能够摧毁的。
　　然而，饶是如此，火球术带来的炽热已经让他们的脚下地面开始渐渐熔化了。
　　不，说到底，这把剑的力量根本上源自于它的持有者，阿波戴尔·阿德里安。埃米亚只负责将这位圣武士的力量短暂借用到手中而已。
　　下一秒，四枚流星与大地的间距化为了零。它们的落点刚刚好位于他们三人的周围，酷烈的冲击波与热量从四面八方围堵而来，填塞了他们所有的去路。
　　但是，卡索弥尔的破魔灵光，也同样阻住了所有的光与热。
　　希格倒抽了一口凉气，扯了扯埃米亚的衣角：【……我的肉熟了么？】
　　毁灭性流星爆本应无坚不摧，但在撞上卡索弥尔张开的五尺灵光之时，却只能颓然消弭，仿佛从来不曾存在过。
　　埃米亚答道：【大概还挺新鲜的。你能看见那个布雷夫现在的位置么？】
　　【能看见……个屁咧！全是哔哔啵啵的声音和火苗，我哪知道！你去问爱蒙小姐！】
　　***********************
　　流星爆掀起的烟云已经高高升上了天空。白色的灰尘被热风高高托起，在半空中形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　托尔林·银盾，此时却默默地走到了史姬·银盾的棺木旁边，捡起了那把让安塔·银盾魂牵梦绕的夺魂者。
　　他端详了一下这把神秘的匕首，随后向着拉斐尔发去了信息。
　　接下来他们要谈的事情，决不能宣之于口。
　　【我们来谈最后一笔生意吧。】
　　【我不知道那个叫埃米亚的年轻人做了什么，但是邪魔是赢不了他的。】
　　【把他交给我，我把阿波戴尔交给你们。为此，你们要复活安塔和史姬，并且从此永远离开博德之门，把这座城市留给凡人。】
　　【成交？】

一百零一 放纵邪恶的理由
　　【一点钟方向，四十米高，但是在全速盘旋，在不停变化。还有，你的法术是有持续时间的。】
　　【我知道了。】
　　爱蒙的消息到了。埃米亚也微微眯起了眼睛。
　　神圣复仇者的力量成功地庇护住了他们三人。但是红热到炽白的火苗仍然正在埃米亚的面前不断缭绕。
　　深狱炼魔并没有连续释放流星爆的能力。事实上，他们通常来说一天只能释放一次流星爆。但是火球术却实实在在地像流星雨一样不断地轰击在他们面前。
　　这堵用火球术堆起的高墙遮住了埃米亚一行人的视野。
　　举目所见，尽是看不到尽头的飞舞火苗与漆黑烟尘。
　　埃米亚是个塑能法师，在常人看来，大概是世界上最喜欢玩火的那批人。
　　但他自己，其实并不喜欢火，尤其不喜欢像现在这样被烈焰炙烤，被烈焰蒙住双眼——哪怕魔法的热量并没有成功地传递到他的身上，他也不喜欢。
　　【……埃米亚，你的手在抖哦。】
　　埃米亚愣了一下，狠狠地咬了一下嘴唇，双手又握紧了一些，说道；【银，我上了。保护好希格。】
　　【小事。】银答道。
　　她向前微微伸出了手。
　　模糊而无形的墙壁从地面中升起，将他们一行包揽在其中——
　　时之墙，这也算是现在银的拿手好戏。她之前不用，是为了一个很简单的理由。
　　给布雷夫一个虚假的安全感。
　　埃米亚右手抚摸了一下左手的戒指：“……炽天羽翼之戒！”
　　这枚光亮的金戒指有一行铭文：愿伟大的炽天神侍引导我们。
　　在这个世界，天使是一个相对不那么严谨的词汇。这个世界当然有所谓的天堂，也即是善良神明的神国。天生生活于这种天国的生物通常称之为天界生物。譬如说阿波戴尔的飞马便是天界生物。
　　而天使，在部分语境中，单指天界生物中最为强横的一系：从弱到强的星界使徒，异界神侍，炽天神侍。
　　炽天神侍，据说便是所有天界生物中最为强横，最为接近神明的种族，但数量也最为稀少。即便是最强大的凡人，其一生也未必能与一位炽天神侍相比。
　　常有凡人误以为，深狱炼魔与巴洛炎魔作为地狱与深渊最强横的代表，能与炽天神侍相比……这是不折不扣的误解。这两个族群，都未必是异界神侍的对手。
　　炽天神侍，是与魔鬼大公和恶魔领主同级甚至完全凌驾其上的生物。
　　这枚戒指给予的力量，只不过是炽天神侍之力中最为不值一提的那一部分。
　　透明而灿然的羽翼浮现于埃米亚的背后，飞行的本能被灌输进了他的脑海之中。
　　——甚至于，他的身体十分熟稔地控制着羽翼，将风束缚到了背后，调整好了发力的姿态。
　　他微微蜷缩身体，腾出了一只手，捏出了传送的手势。
　　任意门。
　　*******************************
　　【看来您在今晚上的盛宴品尝的酒液有些太多了。】拉斐尔毫不犹豫地拒绝了。
　　他让渡指挥权的是对巴尔的捕获。这一任务他担心自己实在无法完成，选择用报酬来换取更低的风险。
　　但是直接让出整个博德之门，而且从此对这里避而远之？
　　这件事情带来的后果，就要让拉斐尔一力承担了。
　　拉斐尔冷淡地微微偏了偏头：【我们之间的信任关系现在是摇摇欲坠。我看不出我要被您讹诈的理由。】
　　银盾大公平静地说道：【那说明，你个人的力量的确很弱——】
　　【哈！】拉斐尔嗤笑了一声，【银盾大公，你很有野心。你表面上不偏不倚，实际上却一直想把忠诚卖出一个好价钱，最后还想骑在所有人的头上——】
　　魔鬼答道:【谁都想当戏剧的主角。谁都不想被主角踩在脚下，而我，不愿意当您的绿叶。】
　　【世界不是舞台，没有写好的剧本。所以贪婪的代价会比小卡林珊里的戏剧更严重。】银盾大公讥诮道，【什么都想要？也许什么都拿不到。不要把阿波戴尔当成你们的东西——你们看似胜券在握，只是因为我依旧在保持中立。】
　　【哈！】拉斐尔不置可否，【您刚刚说的话，我原样奉还——您最好适可而止。】
　　【那就太遗憾了。】贡德大匠像是觉察到什么一样，他从腰间取出了一张神术卷轴：【我再说最后一遍，你是否同意？我所说的都是我的底线，没有任何妥协的余地。】
　　拉斐尔干脆不再回答，转而向着布雷夫喊道：“你是来这里烧柴的炭工么？！之后要我把你现在的表现也写进报告么？！”
　　布雷夫恼火地转过了头，正待回答，倏然如同看到了什么一样，猛地瞪大了眼睛。
　　而银盾大公的传讯也在此刻骤然停止了。
　　拉斐尔惊愕地试图转身，喉咙却传来了烧灼般的剧痛。
　　一对数米长的白色羽翼在他的身侧舒展开来。飞舞的火焰带来了夺目的强光，它们投射在羽翼之上，留下了一大片阴影。
　　黑暗的阴影漫过了拉斐尔的头颅，泼洒在了他的喉咙上——在那里，一把双手巨剑已经不知何时刺穿了他的咽部。
　　“嗬嗬——”拉斐尔望着面前的锋刃，瞪大了眼睛，想要说些什么，但是血液和气泡一同从伤口处涌出。他的满腹才华都在此刻变成了无意义的嘶嘶响声。
　　魔鬼像是想到了什么一样，惊愕地低下了头。
　　贯穿了他喉咙的锋刃为什么会如此眼熟呢？
　　好像就在这几分钟之内，他曾经无数次看到过这把剑一样。
　　——为什么，那个叫埃米亚的家伙，会拿着按说已经失去力量的卡索弥尔呢？！
　　明明卡索弥尔此时此刻就静静地躺在地上，变成了一把最普通的钢剑。但是才过了几分钟，这把圣剑就带着一如往昔的恐怖力量刺穿了他自己的喉咙？（注*）
　　为什么！？即便退一万步说，这个法师手里还有一把卡索弥尔，在一个法师的手中，也完全不应该有如此恐怖的发挥才对！
　　拉斐尔想说什么，但即便是魔鬼，也无法在气管、食管乃至于颈椎都被完全破坏的情况下再做出任何行动。
　　他在剑锋上挣扎着想要转头质问，埃米亚却默默地拖动了一下剑刃，拉斐尔的头颅与脖颈最后的粘连也就此断绝，魔鬼的首级就这样地从脖颈上滚落了下来。
　　埃米亚抖了一下长剑，甩掉其上的污血，随后一推，拉斐尔的残躯就此跌落尘埃。
　　这一幕震撼了在场的所有人。
　　贡德之民们中和拉斐尔有所牵扯的不在少数，亲眼看见原本高高在上的拉斐尔一瞬间就失去了性命，他们一个个不禁向着倒退了几步。其中几个正好还身处于废墟周围，顿时被地上的瓦砾绊倒，无比狼狈地摔倒在地。
　　远方的布雷夫这才第一次认真去观察埃米亚手中的巨剑，当他得出结论时，大魔鬼宽大的双翼颤抖了一下，险些失去了维持滞空的能力：“……神圣复仇者？！所以我的法术都完全没有起……”
　　旋即，他意识到了更多的问题：“不对！不对！神圣复仇者可不是谁拿起来都能用的武器！而且神圣复仇者的力量也是因人而异了，即便你是个兼职法师的圣武士，在你手里的神圣复仇者也比废铁强不到哪里去，根本挡不住我的火焰才对！”
　　神圣复仇者当然强大，但是它的破魔灵光也只是对比持有者更弱的魔法生效。换句话说，也就是只有在阿波戴尔这个级别的圣武士手中，才真的能够发挥出睥睨邪佞，所向无敌的效果。
　　哪怕是马尔斯来手握神圣复仇者，他在面对深狱炼魔的火焰时，也只能靠圣剑给予的魔法抗力来强行抵抗，根本没办法像现在这样发挥出近乎于单向的反魔场一般的效果！
　　埃米亚对法术能够发挥出这个结果，是有些预测的——兵刃两分的效果，按照原开发者的预想，仅仅是获取使用者的经验。
　　但实际上，在埃米亚的手中，却发挥出了【原使用者借用施法者的身体在使用这把剑】的效果。
　　当初的法术开发者也许只是使用了普通冒险者的武器。要知道，有些武器虽然强大，但却未必会像卡索弥尔这样会因为使用者的身份而出现力量的巨大差异。法术开发者也未必就会为了这个法术专门去寻找使用神圣复仇者的圣武士。在使用普通魔法武器的情况下，获取原使用者的战斗经验与技艺和这种高级附身，在表现上是没有差别的。
　　正因为埃米亚选择了使用卡索弥尔，他才发觉了这一点。而那位深狱炼魔，无论是多么才高于世，见多识广，也不可能第一时间发现并意识到这种此前从未发生过的事情。拉斐尔更是如此。
　　那么，这样的信息差就无比的重要，绝不应该仅仅用来阻挡攻击，应该有与之相称的重要战果。
　　——譬如说，击杀魔鬼的总指挥，将武器的原主人一同逃出生天。
　　埃米亚没有选择去攻击布雷夫。恰恰相反，他转而奇袭了稍微有些大意的拉斐尔。
　　魔裔的血肉在神圣复仇者面前脆弱得如同一张白纸。邪魔的鲜血从脖颈之中喷洒而出，在埃米亚的白袍上留下了长长的痕迹，但又转瞬和拉斐尔的身体一起，于在半空之中化为灰烬，散去了所有的痕迹。
　　而在拉斐尔的身边，就是阿波戴尔·阿德里安。
　　埃米亚根本没有任何犹豫，立刻就握住了老圣武士的手：“阿波戴尔先生，我们要走了！”
　　拉斐尔似乎是全知独一在物质界影响力的节点。他的死亡对阿波戴尔带来了立竿见影的效果——原本还只能在地上痛苦喘息的阿波戴尔，只感觉身体的痛苦与沉重一下子沉寂了许多。
　　他挤出刚刚获得的力量，握住了埃米亚的手，费力地站起身来，搂着他的肩膀，发出了由衷的笑声：“露尼亚的埃米亚先生，你以后肯定会震撼巨轮的——另外，这身羽翼白袍的出乎意料地很适合你。”
　　“以后的事情以后再说！”埃米亚却没有时间对这句赞美表示感激，而是立刻发动了第二次任意门。
　　救出了阿波戴尔·阿德里安，把他带回到爱蒙的法师塔之中，那么事情的转圜余地一下子就变得多了起来。
　　想要攻克一个顶级法师经营多年的法师塔？恐怕魔鬼非得派出一整支军团不可。他们立刻就摆脱了处处受制任人宰割的窘境。
　　到现在，埃米亚还不知道银的法术到底有多强，但是阻拦不知就里的敌人一小段时间是绰绰有余了。
　　就在此时，淡紫色的光辉从银盾大公的方向骤然亮起。无边无际的魔法力场瞬间笼罩住了整个银盾宅邸。
　　这个魔法力场诞生的一瞬间，所有和空间相关的魔法全部陷入了瘫痪。
　　布雷夫原本计划靠传送立刻来到埃米亚的身边，却因为这个力场的效应而原地打转。
　　埃米亚面前刚刚成形的任意门也瞬间坍塌。
　　禁制术，六环神术，可以有效封绝区域内所有和空间有关的效应——既不准进入，也不准后退。
　　“……银盾大公。”埃米亚的脸色终于黑了下来，声音中带上了杀气，“您这是什么意思？”
　　禁制术这样效果强大的法术，通常来说是要花费漫长的时间来施放的。
　　而所有类似的法术，都可以用一个统一的方式跳过这长到不可接受的施法时间：魔法卷轴。
　　这一次，禁制术释放的时机如此凑巧，与银盾大公手上正在飘落的卷轴粉尘有无可推卸地直接关联。
　　“什么意思？我只是在做我该做的事情。”银盾大公脸色不变，坦然地说道，“拉斐尔显然身份特殊。他突然回归地狱，完全有可能会带来意料之外的连锁反应。如果我不立刻释放禁制术，也许地狱会派来海量的援军——我在防患于未然。”
　　至于埃米亚一行人是否会因此受到牵连？那就是另外一码事了。
　　“好一个防患于未然……”在烟尘中，阿波戴尔重重地咳嗽了一声，“在一百年前，安塔·银盾试图放逐我的时候，其他大公也是用类似的话术来驱赶我的。那您今天有何高见？”
　　银盾大公平静地望了一眼在天上蓄势待发的魔鬼，说道：“很简单——安塔祖先已死，那么我自然可以全权来处理接下来的事情。”
　　“我们来谈谈吧。”
　　“谈谈博德之门的未来……当然，还有巴尔之子的未来。”
　　埃米亚沉默了一下。
　　卡索弥尔的持续时间已经所剩无几了。卡索弥尔的破魔灵光，更准确地说，是【解除】魔法。
　　而禁制术，偏偏是少数不受解除魔法影响的法术。
　　埃米亚咬了咬牙，说道：“在打倒魔鬼之前，我不认为我们之间有什么好谈的。”
　　“这里不是圣武士的骑士团。”银盾大公挥了挥手，吹了一声口哨。
　　这一次，原本犹犹豫豫的贡德之民们，再一次团结了起来，火绳枪瞄准了在场的所有人。
　　银盾大公平静地说道：“霜火商会是博德之门的合法商户。博德之门是自由而民主的城市，一向反对种族歧视。”
　　作者的话：　　注*：当然，实际上这一幕是开了挂的。原本我也贴过，这个法术虽然能复制附魔，但关于使用经验，是只复制零级命中值的（也即是后期的），直接解读成等同于由原主人持握是涉灰甚至涉黑的口胡。
　　不过就这样了，在这本书里就当是这样好了（比划）。

一百零二 银盾的最后一天（一）
　　埃米亚并没有立刻回答。
　　这一幕场景对他而言还是十分熟悉的。
　　他曾经数次前往至高大厅。自到达博德之门以来，四人议会的每一次召开他都几乎全程在场。
　　在每一次会议当中，银盾大公都更多扮演的是一个公事公办的角色——不站在任何一方，仅仅是主持着现有的秩序，推进着能让所有人认可的进程。
　　他不是每一次都能成功从中获利，但是绝不会因此受损。
　　也因此，所有想要获得支持的人，都必须首先征求银盾意见，寻求银盾的支持。
　　而此时此刻，银盾家族想要延续这一局面。
　　而为了达到这一目的，只有一方在场是不可能的。布雷夫刚刚尝试振翅升空，银盾大公就开始了行动。
　　庞大的钢铁机械骤然出现在了托尔林·银盾的身后。几支机械臂熟练地伸入了大公腰间的次元袋，抽出了数支显然早已装填完毕的火绳枪，点燃了火绳，瞄准了魔鬼的双翼。
　　“布雷夫阁下，请你不要轻举妄动。”托尔林·银盾冷淡地说道，“我晋升大匠，依靠的就是改革了火绳枪附魔弹丸的制作方法。我一直很遗憾这种发现只能被同僚认可，却从无用武之地。”
　　魔鬼迟疑了一下，最终微微眯起了眼睛，选择安静地落回到了地面之上，答道：“您说笑了。霜火商会为了进入博德之门付出了无数心血，自然不会无视银盾大公的权威，让此前的努力付诸流水。”
　　于是，一切又回到了银盾大公最熟悉的轨道。
　　银盾大公满意地点了点头，转向埃米亚的方向说道：“在你们看来，我与魔鬼的合作大概就像此前的无数前例一样——”
　　“一个怀有野心的家族不满足于已经获得的资源，同时又被傲慢与地位蒙蔽了双眼，自认为可以仰赖智慧，让魔鬼俯首帖耳，却在最后被自己的愚蠢反噬，失去积累的一切。”
　　阿波戴尔摇了摇头，没有回答的意图，大口大口地喘着气，试图让虚弱的身体在呼吸中多回复一些体力，把发言权完全交给了埃米亚。
　　魔鬼停止了行动，它制造的火焰自然也就熄灭了下来，银和希格的身影这才慢慢地从火海之中显露出来。
　　同时，她们也成为了火绳枪的目标。
　　银盾大公什么也没有做，只是继续慷慨陈词，仿佛此刻他并非身处于熊熊燃烧的火海包围之中，而是像数天之前那样，站在大公厅之中。
　　“在我看来，一切恰恰相反——根据我的知识，在奥法之灾发生之前，魔鬼想要来到物质位面是极度困难的。像现在这样，一个深狱炼魔居然可以在地狱和物质位面之间来去自如。”
　　他不断地摇头：“位面，世界——这样的问题本不应该让一个工匠来头疼。但是悠悠百年已去，魔网女神仍然没有复生，邪恶不断滋生，善良却在节节败退。在这种情况下，我不得不为博德之门的未来考虑。和众多敌人相比，魔鬼已经算是无害的盟友了！”
　　埃米亚嗤笑了一声：“如果连刺杀都算无害的话，那魔鬼在人间行动确实很简单。”
　　就在这几天中，埃米亚和前任焰拳元帅都遭到了刺杀。可想而知，魔鬼在扩张的时候是如何地百无禁忌。
　　“那说明，你还太过年轻。”银盾大公并没有生气，反而一脸的遗憾，“就算没有魔鬼，难道凡人之间就不会彼此杀戮了么？难道凡人之间就不会彼此倾轧了么？”
　　银盾大公大声说：“狂怒神系的教会以毁灭为己任，用雷霆点燃森林，用狂涛淹没船只，用瘟疫带来死亡！魔鬼想要人类死亡的灵魂便罪无可赦，那么像狂怒神系这样让凡人在绝望中消亡的教会为何就能在一座座城市中安然无恙？”
　　“对魔鬼赶尽杀绝？”银盾大公长长地叹了口气，最终高声说道，“可笑，海洋女神安博里就是博德之门的第二信仰！在我们贡德教会崛起之前，整个博德之门都笼罩在海洋女神的阴影之下！就在二十年前，安博里教会的主教甚至当上了大公！魔鬼这样的诈骗犯理应被赶尽杀绝，难道安博里的牧师们就人畜无害么？”
　　“前面是悬崖，后面也是悬崖，人只能在两条路中选一条。两害相权取其轻，仅此而已。”
　　银盾大公的声音暂歇。
　　他是银盾的家主，平日里在族内本就颇有威望。这一番理直气壮又堪称发自肺腑的感叹，自然让在场的其他族人点头不已。甚至于连深狱炼魔也连连点头，看来颇有共鸣。
　　只有埃米亚摇了摇头：“我对你的苦衷毫无兴趣，说重点，你想要什么？”
　　“……真是年轻啊。”银盾略微扬了扬眉毛，随后便露出了遗憾的表情，“所以，你还没有资格和我谈判。”
　　“阿波戴尔先生，我想问你一个问题——你认为，你还能活多久？”
　　阿波戴尔沉默了一下，答道：“这是威胁？”
　　“不，这是事实。”托尔林·银盾异常认真，“您应该明白，从今日开始，您的处境会进一步恶化：在过去，您是强大的圣武士。与你为敌要付出无比惨烈的代价，即便成功取胜，除了声望之外也一无所获。”
　　“但今日之后不同了：有无数人会知道，巴尔之子只剩下了您和薇尔雷特大公，只要杀死你们两人中的一个，另一个就会立刻变成巴尔。甚至于，只要获得神明的援助，您今日的处境便可再现——对您曾经的盟友而言，您变成了一个不稳定的炸药桶。对您的敌人而言，杀死您便有可能生擒一位新生神明！”
　　“这是何等让人垂涎欲滴的战利品？您所有的敌人都会立刻动员起来，哪怕与您无仇无怨的法师们也会因此摩拳擦掌。”
　　“所以，我给您两个建议。”银盾伸出了两根手指，“其一，放弃剩余的时光，为您的朋友和后辈争取最后的利益：银盾家族在此发誓——如果您和薇尔雷特大公在此自杀，银盾家族从此就是您所有后辈和亲友最坚实的盟友。从此只有他们背叛我们，而绝不可能发生相反之事。我对待他们将会如同对待我的亲生子嗣。”
　　作者的话：　　作者注：在写了在写了。看章节名就知道这一卷必然不会是吃瘪结局，别急别急。

一百零三 银盾的最后一天（二）
　　让阿波戴尔在此自杀？！
　　此话一出，不要说埃米亚，就连一旁的魔鬼都不禁对这个提议大吃一惊。
　　不过，深狱炼魔虽然强大，但一向更以智慧著称。他的眼睛微微一转，便立刻理解了银盾的真实意图。他龇牙咧嘴地说道：“其实，阿波戴尔先生，这可以是一次交易——我们和您的仇怨其实并没有那么深。我们只是对巴尔感兴趣。那么，您大可以用您的性命作为筹码，和我们交换——”
　　“首先，我必须澄清一个误会。”深狱炼魔在平素里自然是足够跋扈的。但是敌我不明之时，他却也立刻能表露出温和甚至谄媚，“其实，我们并非是来杀您的。这实际上是一个沟通不畅的结果。我们也并不想见到这一幕。”
　　“——！”即便早就知道魔鬼舌灿莲花之时毫无廉耻可言，但是亲耳听到这一段话时，埃米亚都被气得说不出话来。
　　阿波戴尔和爱蒙此刻依旧命悬一线，他们两人和马尔斯此刻的所有危难都完全仰赖魔鬼所赐。他居然能如此厚颜无耻地说，魔鬼对他们没有杀意！
　　“让我澄清一下，我们真正志在必得的是谋杀之神巴尔。”布雷夫显然早就为取代拉斐尔做足了准备，此时接过拉斐尔的职责，居然发言毫无滞涩，“阿波戴尔先生，您此前与我们也多有交手，但我们一向未曾报复。与您交战，绝非我们的本意。”
　　埃米亚黑起了脸，举起了巨剑：“真巧，我也只是想要你的头。”
　　要让巴尔复活，那阿波戴尔自然是难逃一死，这种话术简直令人发笑。
　　“不不不，我并不是在用如此低级的诡辩，请听我说完！”布雷夫那庞大的身躯却在摆出了近乎商人一样的市侩姿态，“其实，解除误会的办法其实出奇的简单——让我说得直接一些，阿波戴尔先生，我们想要的，只是您死后的结果。但是您究竟是以怎样的状态去世的，我们其实并不在乎。”
　　“……？”阿波戴尔皱起了眉头，“什么意思。”
　　“很简单，我们可以换一个合作方式。”布雷夫说道，“您虽然是神子，但是寿命并不是无限的。您想必还有几十年的寿命，但是想超过两百岁又或者三百岁就非常困难了。我们只想要一个契约：当您寿元将尽的时候，巴尔必将复活，这本身也是一件棘手的事情。那么把巴尔交给我们又有什么问题？”
　　“我们这次行动最大的动机，还是因为您的敌人太多。这几十年中可能会发生太多事情，仅此而已。如果能够得到和您达成契约，我们现在就可收起一切敌对行动。”
　　“当然，我们愿意为此支付丰厚的报酬。”布雷夫的语速又快又准，“拉斐尔已经回地狱去了，那么，为此次任务准备的资源我都可以一言而决。我可以在此给出承诺，只要您同意，那么我能指挥的数个庞大的商会，为此筹备的难以计数的人脉，价值连城的财富，甚至于我们的情报网，都可以从此由您选定的继承人支配。请您放心，我们的资源中有的是清清白白的资产，不会影响您和您继承人的清誉。”
　　不过，就在魔鬼打算继续劝诱的时候，银盾大公突然打断了他的话：“当然，您还有第二种选择。”
　　刚刚还在近乎谆谆善诱的银盾大公突然打了个手势。
　　原本还在瞄准埃米亚一行人的火绳枪如同风中的林木一样摆动了起来。
　　只不过，这一次他们瞄准的目标变成了布雷夫。
　　“……啊哈。”布雷夫转过了身子，“银盾，我和你没打过什么交道，只听说你很难缠……但是现在要我来说，您不加入我们有些可惜了。”
　　银盾没有理会他，而是把目光投放到了埃米亚手中的圣剑上：“第二个提议，与银盾完全站在一起——我们一起把所有和魔鬼沾亲带故的势力全部赶出博德之门，然后在这一片混乱当中，最后的两位巴尔之子从此销声匿迹，消失在所有人的视野里。我们都能得到自己想要的。”
　　一如百年之前。
　　埃米亚的眼神一冷。
　　只不过这一次，银盾在做的不再是单纯的泄愤，而是一次飞升。
　　什么驱逐魔鬼？现在博德之门总共只有三个大公，爱蒙是巴尔之子，要从此出走。瓦拉肯和魔鬼牵连极深。
　　转眼之间，四人议会之中就只剩一个本就权倾朝野的银盾大公了。
　　到时候，银盾自然就是在百尺竿头更进一步，甚至借助这次的喧闹，趁机削减四人议会的名额到一人议会也说不定。
　　埃米亚平静地说道：“银盾家族倒是从两个可能性之中都赚得盆满钵满。”
　　银盾大公沉默了一下，目光从卡索弥尔的身上缓缓地挪到了埃米亚的脸上：“如果是为了你，那么也不是没有第三种可能。”
　　“其实，有一件事情我一直很好奇——据我所知，焰拳突然得到了神秘势力的增援，一口气得到了海量的全身板甲。以至于守望者队完全输掉了对赌。一夜之间，就从趁虚而入变成了被焰拳吞并。”
　　“到底是谁，能够瞬间调来近千套崭新的全身板甲，一口气将守望者队砸到破产的同时，甚至还有余力让焰拳也完成换装？”
　　“银盾家族在贡德教会耕耘了几十年，依旧从未听闻过，有任何一个势力有这个级别的制造能力又或者储备。即便有，他们也不会用在焰拳的身上。如果不是我亲眼看到至高奇迹之殿的牧师们忙得脚不沾地，我都要怀疑焰拳把自己卖身给了贡德，让古登堡愿意为了焰拳而倾尽所有了。”
　　“我只能猜测，是某个新来到博德之门的后起之秀，但是完全没有线索来锁定他的身份。但是今天，我猜我找到了。”托尔林·银盾郑重地说道，“你手中的剑分明就是卡索弥尔，但是这把神圣复仇者分明就在几分钟之前刚刚毁掉了。铸剑，制铠……这两者在奥术甚至神术中都是极为冷门的方向，偏偏就在这两天里，两个精通这些冷门技艺的天才来到了博德之门？”
　　银盾摇了摇头：“我更倾向于，这出自同一个人。”
　　“这个人，埃米亚先生，就是你。你用前所未有的力量，把已经判了死刑的焰拳从绞刑架上拖了下来。就是你，在按说已经胜负已分的当下，横空出世把魔鬼逼到了绝境上——我猜得对么？”
　　布雷夫的瞳孔一缩，满是鳞片的面部因为震惊几乎扭曲了起来。大魔鬼连连后退了几步，仔仔细细地观察着埃米亚的样貌：“……原来如此，是你。我本就想知道，你一个年轻法师，是依靠什么，才能在不使用力场墙的情况下从火海中幸存的。”
　　埃米亚没有回答，而是径直问道：“我在等你的第三个可能。”
　　“何等无礼……算了。你的天赋让你有这个资格。”银盾大公的脸色微微一变，但还是摇了摇头，“我的女儿尚未今年刚刚二十岁，而且还没有心上人。”
　　“……哈？”埃米亚这下子是呆住了。
　　银盾大公此刻满脸认真：“如果你愿意入赘银盾，那么要如何对待阿波戴尔和薇尔雷特大公这件事上，你就有了话语权。如果你的才能比我预想中一样甚至还高，那么在贡德教会中一路晋升，在中年就晋升大匠也不是不可能。只要你能获得吾主的信任，那么是否庇护巴尔之子，也是由你个人所决定。您的队友去留自愿，如果愿意来银盾我也十分欢迎。”
　　“——当然，银盾家族有自己的规矩。”
　　看起来大概很美好吧。
　　埃米亚并没有立刻给出答复。他此刻必须征求别人的意见。
　　“我不能立刻给答案。”埃米亚说道。
　　银盾大公点了点头，让希格和银走到了埃米亚的身边：“我可以理解。但是你要知道，时间在我这边，我没有在刻意拖延。”
　　这个结果对魔鬼来说当然是难以接受的。但是他刚刚想要做出行动，几把火绳枪已然悍然开火。
　　极速的弹丸轻而易举地洞穿了深狱炼魔的鳞片，甚至于，这些铅弹在碰触鳞片时，分明爆发出了魔力的冲击。
　　这些火绳枪的子弹被附了魔。
　　阿波戴尔在他提问之前，就已经答道：“你本可以不来这里的。现在，我不能对你要求更多了。你要做什么，我都没有意见。我已经活得很久了，和爱人死在同一天，也算是个不错的结局。”
　　【我虽然多少有些不甘心，但是还不至于厚颜无耻到要让一个小辈为我的命去拼。】爱蒙的声音也传入了脑海中，【另外，马尔斯的意见是：他不能对银盾说脏话，所以他没什么好说的。】
　　【我很生气。】一向没心没肺，或者说把凡俗诸事事情都不放在心上的银，唯独在此时这一次一脸的愠怒，【我最讨厌别人对我指手画脚！你要是留下，那我就要走了！】
　　【我倒是无所谓的。不过我可能不太受得了被人管的日子。】希格则如此说道，【我可不想当什么贵族的专属乐师。】
　　果然如此。
　　埃米亚点了点头。
　　他们这个小队，表面上，是圆滑的诗人，娇纵的神秘少女，一本正经的法师和圣武士。
　　实际上，一队人都是桀骜不驯，吃软不吃硬的性格。
　　让他们屈服？也许直接用附魔法术把他们全队都纳于精神控制之下会更现实一些。
　　像银盾这样看似怀柔，实际上却把所有路都堵死，只给出对他们最有利的结果的谈判方式，只会让埃米亚忿怒。
　　“那么，结果呢？”银盾大公在耐心地等待了一会之后，问道。
　　“请容我问几个问题，毕竟我此前对银盾的了解还不够多。”
　　“合理，请说。”
　　埃米亚的眼睛微微眯了起来。
　　——接下来，他要问的问题，并不是问博德之门的大公，而是要问贡德的大匠。
　　“您说，要我入赘，是和史姬二世小姐？据我所知，她似乎是贡德教会的初修士。把一个贡德之民的人生当成当成扩张世俗权利的手段，这是贡德教会的习惯么？”
　　“……”这夹枪带棒的话让银盾的眉毛不禁蹙了起来，“一个外人指责大匠不免有些离奇。她是我的女儿，是银盾族长的独女，是博德之门大公的独女。银盾家族的发展离不开每个成员的付出，她没有资格例外。”
　　埃米亚皱了皱眉：“那么，好吧。大匠先生。我在来到博德之门之前，和贡德教会没有任何联系。而很多贡德之民却是自幼入会——在这种情况下，所谓晋升大匠，不免有些不现实吧。”
　　“大匠的选举规则其实与博德之门大公颇为相似——大匠是教会的最高领袖，除非大匠自己老死，又或者主动退休，否则不会开启晋升程序。虽然理论上是只能有一人。但是只要同时有两人满足资格，便可同时晋升。我们不会倾向于独占位置——那样太过惹眼。”
　　埃米亚皱紧了眉头：“……同时晋升很容易达成么？”
　　“当然不容易。”银盾大公答道，“【每一次】，银盾家族都会为了达成这个目标而倾注相当的努力……高价收购另一位大匠候选所需材料，让他的助手在本应工作的时间里纵情享乐，耽误进度——不那么光彩，但也仅此而已。如果某一任族长才能不足，往往还不得不需要外部的帮助。不过，我是货真价实的大匠。你也许也有这样的才能。”
　　魔鬼在此时突然冷笑了一声：“——当然，有的时候还得依靠一些来自九狱的雇佣兵才能如此顺利。”
　　“这种竞赛居然可以依靠外力？”
　　“理论上不应该。但是为了家族，只好做出一定牺牲。”银盾答道。
　　埃米亚深吸了一口气，让几乎要跳出胸腔的心脏舒缓一些：“最后一个问题，贡德之民手中的东西是什么？我此前从未见过。”
　　“贡德教会的秘密武器。如果你加入银盾家族，便可以随你取用研究。”
　　“哪怕我还没加入贡德教会？”
　　“哼。”银盾大公摇了摇头，“银盾的宅邸，要比至高奇迹之殿更接近贡德。”
　　真是敢说。埃米亚抿住了嘴：“如果到了这个现在，我还是不愿意呢？”
　　“那么很遗憾，你没得选。”托尔林·银盾用温和的语调，说出了最冷酷的话，“你的底牌，不外乎就是用卡索弥尔获得了阿波戴尔阁下的力量。我可以告诉你，你也许可以靠这个力量暂时逃出生天，但是也就仅此而已。圣武士的力量用来讨伐邪恶是无往不利。但可惜，我并不邪恶。”
　　他指了指埃米亚的手：“譬如说，现在，那个法术的持续时间已经到了。”
　　正是如此。
　　这个法术的持续时间，也仅仅只够一场战斗所需而已。
　　在泡沫破碎一样的清脆声音中，卡索弥尔的投影烟消云散。
　　“银盾先生。”埃米亚同样换上了平和的语调，但是用词却更加凌厉，“让我来总结一下银盾家族的所作所为吧。”
　　“你们是博德之门的老牌贵族，靠着先行一步早早地在四人议会中占据了位置。为了让权势更进一步，你们选择寄生了贡德教会。这个重视技术胜过重视人情的教会为了获得大公的支持，对你们的加入选择放任自流。于是你们滚雪球一样开始扩大自己在教会中的势力。”
　　“大匠本应该是属于教会中最伟大的工匠的职位。但是自从你们到来之后，你们把至高大厅里的肮脏政治带进了教会之中。也许一开始的银盾族长的确是出色的工匠。但在那之后，你们却靠着权势与阴谋而非技艺成功维持了连任，把这个重要的职位变成了你们家族的私产。从此开始了内部蠹空教会的生活。”
　　“把教会的机密视为银盾的私产，肆无忌惮地为私利而滥用。让牧师们开始把银盾看得比技艺和信条更重要。将原本属于所有工匠的道路用你们银盾的亲朋填塞。”
　　“公正？你只不过是想用别人的人皮做你的王座。你们的双手早就沾满鲜血了。”
　　“您不是喜欢给选择么，很好，在这里，我给出第四个提议。”
　　埃米亚的声音带上前所未有的杀气：“银盾家族收拾好家当，放弃大公之位，离开博德之门，再也不要回来。无冬城，深水城，安姆，卡林珊，随便你们去哪里。从此再也不用见到我们这些烦人的脸。”
　　“…………”
　　这一番话出口，不要说银盾大公，就连魔鬼都陷入了短暂的震惊之中。
　　在缓慢的沉寂之后，银盾族人的怒骂声立刻爆发开来，而银盾大公的脸上也第一次露出了掩盖不住的怒气：“……很好。银盾家族很不喜欢挑战者。”
　　“像你这样桀骜不驯的工匠，如果不愿意加入银盾，本来也就应该死在这里。”
　　火绳枪再一次调转了目标。
　　面对着黑洞洞的枪口，埃米亚的眉毛一扬：“容我问一下，这句话，您，不，银盾家族向多少人说过了？”
　　银盾答道：“这种事情，哪有人会去数？”
　　布雷夫也万万没想到情况会发生如此戏剧性的变化，不由得摇了摇头，将自己的页锤扛到了肩上：“我本来以为你是个才高于世的天才……现在来看，小子，你至少有那个级别的傲慢。”
　　“——很好。”埃米亚轻声说道，“那么，请容我澄清一件事情。”
　　“银盾大公，您觉得您已经占尽先机，所以我此刻不过是在困兽犹斗。但在我看来，一切恰好相反。”
　　“我的这个法术的确能获得武器原持有者的力量。阿波戴尔阁下的神圣复仇者也的确是最为理想的目标之一。”
　　“但是，我的确还有一张底牌，它比卡索弥尔，更加适合此时此刻。”
　　埃米亚这次换了一个姿势。
　　他略微恭敬的双手平伸，以接受赐福的姿态，开始呼唤第二把武器。
　　兵刃两分。
　　浮现在他手中的，上一把毫无瑕疵，却缺乏装饰的普通巨剑。只不过，剑锋上铭刻着无比的强大的舞空符文。
　　“但愿它真的能救你。”托尔林·银盾终于撕下了温和的面皮，“——开火。”
　　这一次，银盾家族是真的火力全开了。
　　在此前，至少十几名银盾牧师也同样呼唤出了贡德的机械，一个人手握了五六把火绳枪。
　　魔网鸣动，火绳伸入枪膛，火星点燃烟药，迅速燃烧的火焰让空气迅速膨胀起来，枪膛中的弹丸在零点零几秒之中被加速到突破音障的极速。
　　此刻，上百发附魔弹丸顷刻之间就已经与埃米亚只有咫尺之遥。
　　甚至于，几乎在弹丸离膛的同一瞬间，通条就开始伸入枪膛，为下一次射击开始做准备。
　　但是，这都不重要了。
　　这把巨剑刚刚现身，就自行飘到了半空之中。
　　随后，炽烈如同火炉一般的热烈气息猛烈地爆发开来，瞬间席卷了整个银盾宅邸。红炽的暴风与闪光让天空中的红云都为之失色。
　　“您告诉了我很多银盾家族的秘辛。那让我也告诉您一个秘密。”埃米亚手中的剑不知何时已经消失不见。
　　被他握在手中的，是一把巨大到夸张的重锤。
　　它的外形似乎与铁匠的大锤并无不同，但是那有人的头颅那么宽大的锤头证明，这绝不是人类能够使用的工具。
　　它不知道已经与滚烫的金属亲密接触了多少次，以至于锤端上甚至缭绕着火痕。
　　这把巨锤，埃米亚曾经见过。
　　他曾经和这把巨锤的主人在火炉前进行过一次拼到最后一丝力气的竞争，然后侥幸得胜。
　　火绳枪的弹丸呼啸着撞到了埃米亚的头颅上。
　　这些能够洞穿深狱炼魔的子弹，却在此时突然失去了所有的力量。
　　它们，不约而同地同时失去了所有的动能，叮叮当当地滚落在地。
　　埃米亚平静地说道：“之前的那些斥责，其实是某一位存在让我代为转达的。就在不久之前，这把剑还不会把这个级别的力量对我开放。但是在您的高谈阔论之中，一切都变了。”
　　“他还有最后一句话，要我送给您。”
　　“今天——”
　　“就是银盾的最后一天。”

一百零四 银盾的最后一天（三）
　　埃米亚的话语一出，满场俱寂。
　　埃米亚这样一身法师打扮的人，却轻而易举地将一把恐怖的巨锤扛在了肩上——他的手只能勉强握住巨锤的长柄，锤头几乎有他的一半高，。
　　这种体型的玩意，应该死死地和大地连在一起，让世界上最强壮的大力士来轮番挑战，而不是让一个法师轻松写意地扛在肩上！
　　这一幕不协调到了极致，如果是让旁人来看，恐怕都会认为，埃米亚手中拿的不过是一个气球。
　　然而，在场的所有牧师都死死地盯着他手中的大锤。
　　咯咯咔咔。
　　那是因为极度地震惊和恐惧，牙齿上下相撞的声音几乎连成了一片。
　　他们都是每日在贡德神像前祈祷的正式牧师，理应将神的形象记得滚瓜烂熟。同时他们又是通晓工艺的工匠，其中有不少人都亲自雕刻过神像。他们对贡德所惯用的巨锤自然比任何人都要熟稔。
　　“那个是……这不可能吧……这不可能吧！”
　　“我肯定看错了……为什么他会拿着……为什么他会拿着……！”
　　几乎没有贡德之民还敢举着火绳枪瞄准埃米亚，他们原本严密的阵型一瞬之间就完全散乱下来。银盾家族的年轻人彼此耳语，试图证明，是他们的视觉出了问题，而不是埃米亚真的将那把大锤举在肩上。
　　凭什么是他？！
　　布雷夫对神学自然有所了解，但还不至于对所有教会都了如指掌。但只是观察了一下这些贡德之民的反应，他也有了些许猜测。
　　那是工匠之神贡德的武器。
　　在教会之主的自宅之主，在无数的贡德之民的包围之中，一个法师凭空变出了这个教会的上神的武器，然后把它熟练而轻松自如地扛在了肩上。
　　荒诞，离奇，难以置信。就算是最癫狂的恶魔，都无法接受这一幕！就算在深渊里的酒馆，敢编造这种故事的诗人也应该被轰出去！
　　布雷夫抿住了嘴。
　　现在，对他来说，选择已经只剩下了一个。而结果，不由他来决定。
　　也许这不过是某种诈术——幻术，附魔……面前这个年轻人能够用奥术欺瞒在场的所有人？这个可能性当然很低。
　　——但是，也不会比一个圈外人，一个看起来刚刚二十岁出头的法师，在用圣武士的圣剑砍得一个深狱炼魔屁滚尿流之后，反手又掏出了一把神明的武器更离谱。
　　什么玩意啊，就算他是魔法女神的床伴也不至于这么夸张！魔法女神密斯特拉的床伴海了去了，但他们二十岁的时候也全都是初出茅庐的毛头小子而已！
　　布雷夫不动声色地悄悄朝远离埃米亚的方向退了几步，试图用解除魔法解除银盾的禁制术——他已经不期望能够完成目标了。但至少回地狱的方式不要是被人杀回去吧？
　　解除魔法不出意料地失败了——深狱炼魔的魔法已经很强大了，但是还远不足以和一个教会的最高领袖相提并论。
　　最后的希望断绝，布雷夫一咬牙，高声喊道：“小子，你真的很有胆量——居然敢在贡德之民的面前，用神明的武器来诈唬我们？可惜你伪装得再好，也无法解释一个问题：你凭什么有资格拿到贡德的最高赐福？即便是虚张声势，也是过犹不及的！”
　　“他手里的只不过是一把外表略微修改过的普通雷霆之锤罢了，这把武器虽然罕见，但在费伦上少说也有十几把。他见过其他版本的也不奇怪！”
　　虽然发言的是魔鬼，这让这句话的可信度大打折扣，但是在场的贡德之民却也如梦初醒。
　　在一群同教的牧师面前，为什么要选择让一个外人来降下神怒？
　　“不要听他胡说。”托尔林·银盾的手本也已经微微颤抖，此时却像是要抓住最后一根稻草一般，“如果吾主真的发怒了，不会选择让外人来惩罚我们！”
　　作为教会的主神，他理应有更加直接的惩罚手段才对！
　　……至于使用和神一模一样的武器，冒用名分这样的亵渎之举为什么没有受到惩罚？
　　在这个世界上，神罚本来就不一定是那么及时的。
　　贡德之民们显然平日里没少进行火枪训练，装填子弹的速度快得惊人。而且刚才原本就没有全体开火，有的贡德之民甚至干脆从腰间的次元袋拔出了第二把火绳枪。
　　只不过，布雷夫却在悄悄地伏低身体，借躲避火绳枪的机会，离战场越来越远。
　　埃米亚原本已经向后摆动手臂，准备将这山一样沉重的巨锤向着银盾大公砸去。但感受着被火绳枪瞄准带来的危机感。最终还是改变了计划。
　　埃米亚感觉体内有着近乎无穷无尽的力量，以至于觉得，这武器被用来攻击普通的贡德之民都不免有些浪费了。
　　但是这是他们自己选的路，那也没什么好说的。
　　埃米亚平静地说道：“如果你认为我在虚张声势，你现在应该对我开火。也许我免疫火绳枪只是因为防护法术的作用。解除魔法不但能够剥除我身上的防护法术，也许还能将这把巨锤彻底消灭，这样我的谎言就不攻自破。”
　　“如果你认为我说的都是真的——恕我直言。”埃米亚此刻以无比认真的语气说道，“你应该立刻跪下认错。你现在还是贡德大匠。只要态度足够诚恳彻底，也许你的结局只是受罚或者放逐而已。”
　　“这真的是最后的机会了。”
　　银盾没有回答，而是怒喝道：“开火！”
　　在火绳的轻微嘶嘶声中，埃米亚也开始了施法：“……钢风斩。”
　　巨大的锤体骤然发出了淡紫色的光辉。沉重的武器在他的手中像是羽毛一样舞动了起来。
　　埃米亚的身影快到几乎在众人的视野中消失，唯有雷霆之锤在空中挥舞掀起的风暴彰显了他的行动轨迹。
　　下一秒，五道钢铁的风暴同时卷向了五个不同的方向。
　　几乎同一时刻，火绳已经进入了枪膛，火药开始点燃。
　　于是，埃米亚再度现身之时，沉重的雷霆之锤在这个最为危险的时间点卷到了这些失职者的面前。
　　明明只是普通的挥击，但是掀起的风暴却像由风暴之神塔洛斯本人降下。仅仅是站在风暴面前，这些牧师们几乎就要被离地高高卷起。
　　只不过，雷霆之锤并没有直接攻击这些牧师本人。沉重的大锤的目标，是他们手中的火绳枪枪管。
　　被贡德之民精心铸造的钢制枪管在面对雷霆之锤如同泥巴一样变形弯曲，枪口一瞬之间就被完全堵死。
　　而在同一时刻，风暴也深入了火绳枪之底。
　　枪膛中的发烟药的燃烧正前所未有地充分，枪膛内的空气正在以难以想象的速度膨胀。但是这一次，空气却完全失去了离开的通路——雷霆之锤已经将枪管完全破坏。
　　密封，不够强大的外部结构，以及极速膨胀的内部压力。
　　这几个条件结合之下产生的结构，俗称爆炸。
　　“砰！！！”
　　几十声同时响起的钢铁破碎声在银盾宅邸每个角落中响起，所有点燃的火绳枪都因为埃米亚的这一击而炸膛。精心铸造的枪体在此刻变成了最完美的破片。
　　高速疾飞的铁片霎那间就被加速到极致，密闭的枪膛完成了加速的职能。只不过这一次，破片不再以枪管为目标，反而对准了他们的主人。
　　无数声惨叫同时响起——火绳枪在瞄准时与头部极近，因而这破片几乎第一时间就发挥出了毁灭性的效果。
　　最悲惨的牧师们几乎第一时间就被破片顺着双眼灌入了大脑，立刻就轰然倒地，倒在了自己的血泊之中。其他的牧师们逃过了当场死亡的命运，但是头部也身受重伤，鲜红的血液从破损的血管中汩汩而出。
　　也许是巧合。当场死亡的牧师们，都是响应魔鬼最积极的那一些。他们死亡的同时，天空中的红云立刻就变得稀薄了。
　　然而其他受伤的牧师们也好不到哪里去——头部几乎处处是要害，他们几乎全部受到了致死的重伤。
　　侥幸没有点火的少数牧师惊叫一声，立刻开始抢救。但是却惊愕地发现，他们以往无往而不利的神术却不知为何效应大减。他们引导的正能量也比往昔少上许多。以至于他们想抢救自己的兄弟姐妹，非得烧干自己的全部神术不可。
　　但是对其他幸存者来说，更震撼的还是埃米亚的攻击方式。
　　堵塞枪口能够阻挡攻击，但是所有人都能知道的事实。但是火绳枪的枪口被堵塞会导致快速膨胀的空气无处释放，最终导致炸膛，对使用者造成巨大的伤害——这点在费伦不但不是常识，反而是贡德教会的秘辛才对！
　　在如同麦子一样倒下的牧师们身后，就是身材过于高大，无处可藏的布雷夫。他咽了一口唾沫，对着银盾大公吼道：“解除禁制术！”
　　现在是能跑多少是多少的时间了！
　　银盾一边给自己的身上不断加持着神术，让自己的气势越升越高，但是脸色却无比地苦涩：“我早就尝试了。但是，我失去了对它的控制。我解消不了它。”
　　到了这个地步，再质疑埃米亚的人，已经没有脑子可言了。
　　这与其说是获得了神明的力量，还不如说是神降。
　　但更不幸的是，在场的人即便意识到这一点，也很少有人有继续转圜的余地。
　　布雷夫咬了咬牙，立刻打算向着阿波戴尔等人此刻汇聚的方向丢去最后的火球术。不过，这一次埃米亚干脆地向着布雷夫掷出了雷霆之锤。
　　如此沉重的大锤，按说连挥舞都是急需体力的，同时投掷的初速无可避免地会严重受限，根本飞不了多远，无法作为投掷武器使用。
　　但是埃米亚似乎没有意识到这一点。他站在原地，甚至没有助跑，像是如同投掷飞斧一般，简简单单地把雷霆之锤向着魔鬼掷了过去。
　　这样的姿态，本不该有什么特殊的威力。但是，在埃米亚的手中，这把重锤却还是如同弩炮一样极速飞舞了出去。
　　这把重锤在魔鬼视野之中几乎顷刻之间就变得无穷大。魔鬼尝试挥动自己的页锤，进行最后的抵抗。但是重锤上的无匹之力轻而易举地将页锤的锤头砸成了一块铁饼，最后带着这块铁饼重重地擂在了布雷夫的额前。
　　这一次，重锤实打实地砸到了肉体之上。
　　于是，雷霆之锤带来了雷霆之声，肉体也就变成了一团碎肉。
　　在震耳欲聋的雷鸣之声中，只剩下脖颈之下的魔鬼残躯无声倒地，化为了尘埃——魔鬼的灵魂，则是向着地狱飘去了。
　　几乎同一时刻，在博德之门的东方，通天彻地的彩虹从天空中降下，七彩的光辉照亮了黑暗的外城区。
　　阿波戴尔的呼吸一下子变得通畅了起来。他仰起了头，只见天空中的红云已经消散得七七八八。
　　在炸响的雷霆声中，银盾宅邸那华丽的玻璃同时破碎，原本辉煌的建筑在连续经历火焰与震击之后，残破得仿佛即将倒塌的废墟。
　　随后，这也许有近百公斤重的大锤竟然轻盈地以相同的速度倒飞了回来，被埃米亚轻松自如地再度握在手中。
　　在做完这一切之后，埃米亚再度转向了银盾大公。
　　“银盾大公，知道错了就要认，面对现实，不要自己欺骗自己——这些都是连小孩子都听到耳朵生茧的大道理。”
　　银盾大公的嘴唇颤抖了一下，最终昂首说道：“如果没有改正的机会，那认错有什么用？”
　　“你们自己都不相信自己主神的仁慈……”埃米亚摇了摇头，“你们在光鲜之下，到底是怎样行事的？才会养成这样的行事习惯。”
　　此刻的银盾的身体已经在众多神术的影响下膨胀到了数米之高。埃米亚此刻却还维持着正常的体型。
　　埃米亚明明在仰视贡德的大匠，但是他似乎比贡德的大匠更高。
　　埃米亚的声音中不知何时多了些浑厚与忿怒，让他的声音有些失真：“托尔林，你还有什么遗言么？”
　　托尔林·银盾的整个身体都颤抖了起来，最后问道：“……我想问，为什么到了最后一步，您才出手惩罚我们？”
　　埃米亚的声音变得越发异常，仿佛混入了其他人的声音：“我一直在犹豫。你们一开始的行动并不越界。但是当你们越发做大，难道我要为了清除你们，将大半个教会都扫地出门？”
　　“至于此时此刻，其实促使我下定决心的理由很简单——如果你和埃米亚之间只能选一个，那么我选择放弃你。”
　　这最后的答案让托尔林不可置信地瞪大了眼睛，仰头惨笑了起来：“我们是您的牧师！我们也许有私心，但是我们为了工匠之路也奉献了一生！您最终决定，为了一个外人，把我们彻底放弃？”
　　“愚蠢，贡德是所有工匠的庇护人，不只是贡德之民的庇护人。另外，我没有放弃你们。我只是给这个小子送了一把有舞动剑形态的雷霆锤，打倒你们的是他自己的本领，只不过他的法术恰好可以模仿我的力量而已。打不过是他是你们的问题，不是我的。”
　　这个回答让托尔林几乎笑了起来，他摇了摇头，如同自暴自弃一样向着埃米亚挥动了最后一击。
　　这一击之上满载着一个牧师的全部力量。即便是真正的剑术大师，也绝不敢正面缨其锋。
　　而埃米亚，只是再度挥动了雷霆锤。而身后的幻想机械也再度举起了火绳枪。
　　已经化身数米高的巨人的托尔林的全力一击，与雷霆之锤相碰。
　　“轰！！！！”
　　在震耳欲聋的爆鸣声中，托尔林的身体微微一僵，随后口吐鲜血，如同断线风筝一样飞了出去，火绳枪还来不及点燃，就一把把滚落地面。
　　就在此时，埃米亚，又或者附身他的某人并没有继续攻击，而是掌心向上，伸出了手。
　　仿佛听到了什么呼唤一般，银盾宅邸中所有的贡德圣徽无风自动，缓缓从各个牧师的身上飘起，放弃了它们原本的主人，如同归巢的飞鸟一样一个个落到了埃米亚的掌心，最终消失不见。
　　伴随着圣徽离体，托尔林·银盾身上的神术骤然破碎，仿佛它们从来没有眷顾过他一样。原本还在他身后的幻想机械如同泡泡一样消散在了空气之中，他原本因为神术而庞大的身躯无声无息地变回了原形，火绳枪咕噜噜地滚落在地。
　　同时，岁月仿佛重新来到了托尔林的身上。原本还算健壮的托尔林·银盾仿佛一下子老了十几岁一样，身体骤然变得虚弱，皮肤变得松弛，。
　　最后，埃米亚打了个响指，所有的银盾家徽应声而碎。
　　埃米亚缓缓地走到了他的身边，冷冷地说道：“托尔林。不是只有圣武士会因为违背自己的道途而失去力量的。你的野心太过膨胀了。”
　　托尔林·银盾惨笑了一声，犹豫了一下，最终还是说道：“……但是，请您明察。不是每个银盾族人都被污染了。”
　　“……哼，史姬二世简直不像是你的女儿，和那个在至高大厅跑上跑下的哥哥完全不同。你之前对她说，要把她许配给阿波戴尔，把她吓得离家出走。她现在都还呆在齿轮坊——这是你刻意为之？”
　　银盾大公的嘴唇动了一下，最后说道：“……是的。”
　　“到最后还想着两边下注。”贡德用着埃米亚的身体冷哼了一声。
　　随后，所有人都感觉到，某种力量从埃米亚的身上消失了。
　　埃米亚的身上晃了晃，重新稳住了身体。
　　他眨了眨眼睛，摇了摇头。
　　刚刚的感觉很奇妙——明明身体中入驻了其他人，但是又没有傀儡的感觉，倒更像是某种合体。
　　……也可能，是因为工匠之神贡德的这次神降是真的只用了埃米亚的嘴的原因。他是真的一点力量也也发下……埃米亚是真的完全用兵刃两分的效果从头打到尾了。
　　只不过，贡德在舞空剑的壳下藏了一把他自用的雷霆之锤，这本身也是巨大的恩情了，他也不好再说什么。
　　但不管怎么说，一切都结束了。
　　托尔林·银盾已经失去了所有的力量，即便贡德已经离开，他也不是埃米亚的对手。
　　他苦笑着举起了自己的家徽，放在胸前，吐着鲜血说道：“……动手吧。”
　　埃米亚摇了摇头。
　　他此前就已经放下了雷霆之锤，手握着一把银盾家族精制火绳枪。在确认子弹还在枪膛中后，埃米亚把它对准了托尔林·银盾的头颅，用戏法点燃了火绳。
　　“砰！！！！”

一百零五 东线有战事
　　就在昨天，这颗头颅还在在博德之门说一不二。但是此时此刻，他说的话都会从他脑袋的上半部分漏出去。
　　埃米亚抿着嘴，别开了头，把满地的红白混合物赶出了视野。
　　他以后还是不用这种毁伤躯体的杀戮方式了……即便他已经手下有了不少亡魂，也已经不再畏惧杀戮，但还没到对人的残缺肢体甘之若饴的地步。
　　刚刚大获全胜的法师转过了身，高举大锤：“银盾家族的所有人听着，把你们手里的武器和子弹，都抛到一边，双手抱头跪在地上！我数到三！届时还没有放下武器彻底投降的，你们的族长就是榜样！”
　　“一！”
　　甚至于他的话语声还没出口，武器坠地的声音已经连成了一片，所有的幸存者都毫不犹豫地跪倒在地。
　　“呼……！”
　　此时此刻，阿波戴尔仰望着天空中稀薄的红云，长长地出了口气。
　　他体内沸腾的神血，终于稍微沉寂了下来。状态还没有完全恢复，但总算不再是个完全无法行动的废人了。
　　埃米亚望了一眼堆积如山的火绳枪，犹疑了一下。
　　处理俘虏一向是个难题，现在尤其如此。
　　现在外城区看起来打得依旧热火朝天，实在不是慢慢悠悠地处理俘虏和战利品的时候。
　　他不愿意屠杀俘虏，但是就这么放走他。想必这些人不可能乖乖地等待处理，恐怕少不了要把族内的财物席卷一空。
　　虽然他不爱财，但是让这么一大笔财富被本应受罚的人白白拿走，还是多少有些不甘心的。
　　但是兵刃两分的持续时间有限，哪允许他现在再去找人看管？
　　就在他迟疑不定此时，另外一小队人快步冲入了这一大片废墟之中。
　　他们戴着贡德之民标志性的大帽子，身上佩戴圣徽，只不过没有那碍眼的银盾徽记。
　　不属于银盾家族的贡德之民。
　　他们只是有些惊愕地望了一眼银盾宅邸的满地狼藉，随后就径直向着埃米亚和阿波戴尔高喊道：“两位先生！古登堡大匠让我们来帮忙看管银盾家族，大匠保证，不会拿走任何战利品。只是希望控制这件事带来的影响力！”
　　古登堡就和银盾完全不同……他一门心思地希望维持贡德教会的声望和形象，为此干的事情堪称迂腐。
　　但至少相比银盾可信很多。
　　像是担心无法取得信任一样，他们急忙说道：“——其他同袍已经去外城区支援了！大匠亲自带队！”
　　这总算是个好消息。
　　埃米亚深吸了一口气，说道：“那我们立刻准备去外城区了。”
　　总算是躲过了死亡危机之后，希格恋恋不舍地摩拳擦掌地喊道：“要是等我们打完了之后，发现银盾家族上上下下就只有仨瓜俩枣，那你就等着吧！我们肯定上至高奇迹之殿要说法去！”
　　“那是自然那是自然！”
　　****************************
　　博德之门外城区的战斗，要相比于银盾宅邸之中更加惨烈，血腥，拳拳到肉。
　　瓦拉肯家族蓄积武力远不是从赤月团才开始的。赤月团只是他们明面上的力量之一。
　　更不要说，他们本也有着外界的援助。
　　瓦拉肯家族试图破坏城墙的计划被阻止了。这成功阻止了一大波伤亡。如果只是试图阻拦瓦拉肯家族的进军，依靠城墙是绰绰有余了。
　　但是现在的目标是扫清瓦拉肯家族，那么焰拳就不得不从城门出发，一路向前推进。
　　——而这，比他们想象中要困难得多。
　　打倒一批敌人不是问题。但问题在于，你不知道敌人到底有多少，甚至有时候不知道敌人在哪里。
　　瓦拉肯的小卡林珊位于外城区中部。想要前往那里，不论焰拳是从汪洋塔出发还是从飞龙岩出发，都不得不跨越一片甚至数个城区。在这样如同贫民窟一样的环境中穿行，是无法避免被伏击的。
　　佩戴着瓦拉肯徽记的士兵和雇佣兵是焰拳遇到的主要阻力。依靠着昂贵的全新装备，精良的训练和牧师的救护。焰拳主力已经成功来到了小卡林珊外，甚至没有出现死亡。
　　但是，这个过程要比预想的漫长了太多。
　　几乎每一队敌人他们都要被迫消灭三次——红袍法师们显然藏在了外城区的各个角落。只要瓦拉肯家族的士兵倒下，他们几乎就会立刻化为骷髅或者僵尸，披着受损的铠甲再度站起来。而这一次，他们身上铠甲的破损不再是缺点。
　　牧师当然可以驱散甚至摧毁这些低级的不死生物。但是在接触了几次战斗之后，牧师就意识到了问题所在：每天驱散不死生物的次数是有限的。他们现在为了快速结束战斗用干了驱散，之后遇到更强的不死生物可该怎么办？
　　而消灭这些不死生物之后，他们总不能将红袍法师放在一旁不管，然后就被迫要继续和少数法师躲猫猫——如果不是这些红袍法师的魔力出奇的不足，而且大量都被消耗用来制造死灵，这个过程难免会伤亡惨重。
　　焰拳遇到了死灵法师最惯用的战术——用数之不尽，弱小，但又无法忽视的不死生物，反复消磨进攻者的精力。
　　在进攻方急需时间的当下，更是格外有效。
　　进攻方可以选择在花费现有资源和体力赶时间，最终极速赶到战场，但这样的话，最终决战之时，他们可能起不到多少作用。
　　又或者，选择稳扎稳打，但是时间却会悄然流逝。
　　你可以选择权衡，但是主动权毕竟不在你这一边。
　　在几经犹豫之后，焰拳的士兵们最终选择了折中——用精良的铠甲抗住低级不死生物的攻击，使用驱散快速消灭，但是保留此前配备的海量圣水。
　　就这样，他们终于赶到了已经变成一片火海的小卡林珊之前。
　　而迎接他们的，是一个足足有十米高的火焰巨人。
　　焰拳的部队刚刚踏入小卡林珊的范围之内，它就从废墟瓦砾中爬了起来，阻挡在了焰拳的面前。
　　它浑身都被熊熊烈火所包围，那火焰分明正在无差别地烧灼着周围的一切，甚至于这火焰似乎也正在烧灼着他自己——它的面容在烈火中已经只剩下了模糊的轮廓。
　　焰拳只是佣兵的名号，而这个巨人的双拳上，的确有火焰正在熊熊燃烧。
　　更令人心惊胆战的是，这个巨人的身上居然全副武装，浑身都是精钢的铠甲。在浓浓烈火之中，这些铠甲也已经因为高温而轻微变形，只不过火焰的温度还不足以让这些装备开始熔化。
　　——而这样的结果，就是和这位巨人战斗时，既要忍受他身上的火焰灼烤，还要小心他那已经被烧成红炽的武器。
　　也许这是个不死生物吧……但是很显然，圣水想起效，也得能泼溅到他的身上才行。
　　但在这个级别的火焰面前，别说是水，就算是沙土都会立刻被烧掉！
　　这个级别的敌人，出来自然不会是为了威慑他们的。
　　火焰巨人不管怎么看都不是生灵，但是身体却出乎意料的灵敏。
　　在注意到焰拳部队的一瞬间，他就从身后，拔出了一把八米长的巨剑。
　　那对人类来说，与其说是剑，还不如说是山。
　　也许对巨人来说，这个体型的武器就像双手巨剑一样其实颇为趁手。但对人类来说，那是只靠重量就能带来毁灭之物。
　　驱散不死生物可以在二十米外施展。这个距离在常规的战斗来说已经绰绰有余。但是在面对这个体型的敌人来说，他只需要几个快步，就能把巨剑落到牧师们的头上！
　　即便焰拳士兵不贪生怕死，但是他们也不愿意在这样注定毫无战果的战场上送命。
　　牧师们只能立刻带着焰拳士兵们向后奔跑，一边呼叫着他们的最强战力：【元帅！您看到那个火焰巨人了么！？那个是死灵法师么？我们能驱散它么？】
　　【不知道。我也没有见过这个东西。我认为它是用来逼我现身……等一下，援军到了。你们吸引那个火焰巨人往南走！】
　　他们还有援军？而且南边？南边不是飞龙岩么，能有什么援军从那里过来？
　　但是有人给出了指示，他们自然是如蒙大赦。这些前往小卡林珊的小队都是精锐，牧师们立刻开始施法，将他的小队化成一缕云彩，在狂风的鼓动中升上天空，风驰电掣一般向着南方飞去。
　　御风而行，在只追求速度时的良选之一。
　　巨人的移动速度虽然不慢，但也也不可能追得上速度超过他十倍的御风而行。
　　但是，随后让在场的焰拳士兵无比惊骇的，这个巨人反而停下了脚步，腾出了右手，微微虚握。
　　随后，巨人的口中发出了一声嘲笑，右手掌心之中，雷光闪烁。
　　这一幕让刚刚升天的焰拳士兵简直魂飞天外——死灵法师们擅长玩弄死者的身体甚至灵魂。但实际上，绝大多数被亵渎而复生的不死生物们都会失去生前的能力，至少也会比生前弱非常多。即便是生前是闻名于世的强者，也很难保留他生前的全部实力。
　　但是这个火焰巨人，在有火焰傍身的情况下，居然还发出了雷电？！他是个风暴巨人？
　　就算是风暴巨人，变成不死生物之后也只剩下了残存勇力挥舞武器的本领才对！
　　一道雷霆划过长空，瞬间将巨人和云雾间距化为了零，让焰拳士兵们以云雾的姿态痛苦哀嚎起来。
　　但是，到了这个地步，也就只有继续逃跑才能捡回一条命。
　　而召唤雷霆，对风暴巨人似乎根本算不上什么难题。上一道雷霆刚刚离手，第二道雷霆就已经再度现身。
　　就在此时，一道与巨人的雷霆相向而行的黑影撕裂了天空。
　　它不偏不倚，径直地向着巨人的头颅轰去，在空中疾飞的速度甚至不逊于雷霆。
　　巨人的行动似乎有些迟钝，没能第一时间发现空中的袭击之物。等到意识到自己被攻击时，闪避已经有些来不及了，它只能仓促地举起大剑，试图将这个飞行物格开。
　　随后，飞行物到了——那是一把一人高的巨锤。
　　其上的蕴含的力量，甚至足以连风暴巨人都无法与之媲美。
　　巨剑吱嘎作响着在巨锤的影响下弯曲变形，被雷霆之锤挤压着弯向了自己的主人，而雷霆之锤的去势以近乎毫无阻碍的姿态，撕裂了熊熊火焰，命中了风暴巨人。
　　“轰！！！！！！！！！”
　　震耳欲聋的雷霆声，与风暴巨人咽喉中发出的惨叫声，瞬间一同响遍了小卡林珊内外。
　　而更让焰拳士兵惊骇的是，刚刚还一脸所向无敌的风暴巨人，居然只受了一击，就毫不挣扎地向后倒去，掀起了遮天蔽日的火焰与瓦砾，竟再也没有了任何起身的迹象。
　　它死了。
　　仅仅死于一击之下。
　　“开玩笑的吧？！就算那一锤再强，也不至于只用一锤吧！”
　　************************
　　“……呃。”发出这一击的露尼亚的埃米亚，同样异常震惊，“都已经变成那副模样了，仍然算是风暴巨人？”
　　雷霆之锤有一击杀死巨人的力量，这是他早就知道的。但是，那个风暴巨人的奇妙姿态，让人十分怀疑它是否还能算是巨人。天知道它的制造者在他的身上做了多少改造。
　　但不管怎么说，从结果来看，显然那具早已死亡的风暴巨人，仍然处于被雷霆之锤一击杀死的范畴之列。
　　但不管怎么说，焰拳士兵的危机是解除了。埃米亚此刻已经背生双翼。他右手一伸，接回了雷霆之锤，向着此处的总指挥官发问道：【卡尔科罗斯阁下，我们到了！您在什么位置？】
　　【小卡林珊的废墟里。我还维持着隐身……小心，小卡林珊下面全是地道。另外，利齿森林的大德鲁伊也在，你的人脉比我想的要广太多了吧？】
　　作者的话：　　作者注：下一章就大概描述一下就结束了。揍完教会的主教和深狱炼魔，我是不想写菜鸡互啄，更想写战后结算和评mvp。如果特别想看打小虾米可以在这里提个意见。

一百零六 尘埃落定
　　重逢是一件美好的事情。人们总是能敏锐地察觉到自己熟知之人身上发生了不同寻常的变化，体验到时光的无情。
　　而卡尔科罗斯，就尤其如此。
　　他惊愕地望着才刚刚分别不到一天的阿波戴尔·阿德里安：“您这是怎么了？发生什么事了？”
　　焰拳的防护大师不敢相信自己眼睛一般反复端详着，但最终还是得不出任何一个可以想象的解释：“您身上魔法物品的灵光怎么都消失得七七八八了？现在短兵相接，已经不需要隐藏魔法物品的灵光了吧？”
　　“哈！”现在阿波戴尔已经恢复了不少活动能力，只不过距离全盛还有一段距离。
　　不过即便阿波戴尔已经身经百战，此刻也不敢说自己毫无心理创伤。他没好气地说道：“它们确实没有魔法灵光。不过实现的办法比较……残忍。简而言之，我中了暗算。”
　　说到这里，阿波戴尔顿了一下：“伏击我的红袍法师，干脆利落地对我用了魔邓肯大裂解。”
　　“嘶————”当那个法术的名字离开阿波戴尔的唇舌时，卡尔科罗斯情不自禁地倒吸了一口气，下意识地试图确认自己身上的魔法物品还依旧在生效。
　　魔邓肯裂解术作为最为强大的破魔法术，其实其应用更多时候是停留在酒后的吹嘘之中，而很少真的被法师在实战中施展出来。
　　这是一个强大的九环法术。需要用裂解术来对抗的敌人，能够施放裂解术的法师，不会有一个易于之辈，几乎都是只用名字就能让费伦震动的大人物。每个人身上都有数十年岁月中积攒下来的财富。
　　而裂解术，能够确保两件事。
　　第一，这场战斗你几乎必胜。
　　第二，这场战斗中，你白白地冒了死亡的风险，却一无所获。
　　在一些吹嘘故事中，裂解术号称敌我皆哭，可说是空穴来风未必无因。
　　他们此刻正身处于一座奇妙而辉煌的豪宅之中。只不过，这个豪宅位于异次元的位面之中，是魔邓肯豪宅术的产物——理由也很简单。卡尔科罗斯显然不愿意在进展不顺利的时候孤零零地站在敌人的地盘上。
　　此刻，魔鬼的影响力终于低到了一个临界点。三位巴尔之子同时恢复了行动力——只不过状态尚未恢复完全。像爱蒙这样的法师，只要能够正常施法，便可以说已经恢复了九成。
　　而埃米亚，此刻正被另外一个问题深深地困扰。
　　芬维来了，但本人此刻正在地道中侦查地形，留在豪宅中的只有一只她带来的渡鸦。
　　而这只渡鸦此刻正对埃米亚表现出了令人惊异的浓厚兴趣——埃米亚只是喂了一些从爱蒙的住宅顺来的零食，它就立刻毫不怕生地站在埃米亚的肩上，此时此刻正在拿头猛蹭埃米亚的脸。
　　“停下停下别蹭了……喂！”
　　虽然此时博德之门的战事还没有落下尾声。但是希格已经提前进入了香槟状态：接下来就算还有什么活动，也和她没关系了。到了阶段还不投降的死硬分子，实在是没有劝服的必要。她看着渡鸦和埃米亚亲昵的样子，一边往嘴里丢干果一边品评道：“是这只渡鸦特别亲人，还是你对动物特别有魅力啊？我也想被蹭啊！”
　　“荒谬！我和野生动物就没有什么缘分！”埃米亚一边伸出手指试图镇压这只渡鸦，一边答道，“我在求学的时候尝试过寻找魔宠。结果我把老师的熏香整整烧了一罐都没成功过！明明法师塔外根本不缺动物，偏偏我就是找不到！我和动物哪有什么缘分？”
　　“还有这种事？！”一提这个话题，银一下子来了精神，“这可就稀奇了。寻找魔宠这种基础法术，就算你在沙漠里施展都能契约上一只沙漠蜥蜴。在不缺乏动物的环境里，按说几乎不可能失败的，连续一个月失败更是不可能的。”
　　“我是不知道为什么，但是结果就是这么个结果。不信的话等之后再给你们演示一次。”埃米亚随口应付着——没有魔宠对他来说也不是什么特别不能接受的事情。他比较内疚的反而是浪费了老师的不少施法材料却毫无收获。
　　“——不过再怎么说这只渡鸦也太热情了吧！”埃米亚的脸都被渡鸦蹭得有点变形。
　　突然，他有了些许不太妙的联想。
　　动物，德鲁伊，芬维，热情。
　　不不不，这应该不可能吧。再怎么说她也是个利齿森林的大德鲁伊……
　　念及此处，埃米亚还是忍不住加大了力气，强行把渡鸦举了起来，上下端详，试图找到它身上可能存在的蛛丝马迹——
　　可惜，埃米亚先生的动物学只能用悲剧来形容：如果你都不知道真正的渡鸦是什么样的，该怎么区分它是真正的渡鸦还是德鲁伊假扮的。
　　偏偏就在此时，芬维大德鲁伊走进了他们小队所在的房间，一进来就看到埃米亚一脸郑重其事地观察着手中的渡鸦的严肃模样。
　　“哎呀？你居然还挺在乎它么？我本来以为你是对小动物没有兴趣的那一种。”芬维一边说着说着，但是脸上突然浮现了促狭的笑容。
　　“咦……咦……？露尼亚的埃米亚先生？你不会觉得，我会变成渡鸦，趁机和你亲近吧？”芬维点了点自己的嘴唇，微微弯下了腰，向着埃米亚越凑越近。
　　最终，她笑眯眯地伸手揉了揉埃米亚的脸：“——这位先生，你有些自恋哦。”
　　“咳咳咳咳咳……！”被一口戳穿心事，埃米亚顿时涨红了脸，连连咳嗽了起来，立刻试图转移话题，“你侦查结束了？”
　　说到正事，芬维的表情一下子严肃了起来：“是的，结束了。另外，贡德大匠古登堡也到了。”
　　***************************
　　于是，最终推进的作战会议开始了。
　　如果单论战力，埃米亚这一方是占据绝对优势的。但是最后几公里的战线总是最难以推进的。
　　在一个地形为止，敌人为止的狭窄空间里发动进攻，这与其说是战斗，还不如说是绞肉。哪怕是非常强势的进攻方也几乎必定要遭受无可避免的伤亡——谁也不想倒在黎明之前。
　　更糟糕的是，瓦拉肯瓦拉肯将所有无战力的人员带入了地下空间……如果没有这一点的话，他们一行人大可以直接尝试炸掉这个地下空间，将里面的所有敌人活埋。
　　“里面戒备非常森严。”进去先行侦查的芬维先说道，“地形很复杂，所有护卫严阵以待。我变形成动物都险些被他们射杀。而且里面人还带了火绳枪。这种武器的杀伤力还要远胜弓弩，伤亡可能无法避免。我不是非常推荐正面进攻。”
　　“那么，我带来了好消息：瓦拉肯家族的地下空间，是贡德教会造的。据说最初的目的是为了拓展地下的空间。瓦拉肯想要享受奢侈生活的话，小卡林珊多少算是人来人往，没有条件造得太显眼。”古登堡大匠离开上城区，来到这里自然不是为了客套，因而他一上来就直入正题。
　　“但是，负责的人是银盾家族的牧师。他把设计图纸给了托尔林，我手里没有。”
　　埃米亚闻言立刻举起了腰间的几根丝线。
　　在离开银盾宅邸之前，他自然把银盾大公身上的空间魔法物品全部带走了。
　　“精明干练！”古登堡的眼睛一亮，立刻将这几个次元洞打开。托尔林·银盾的次元洞摆得井井有条。因而几个次元洞加起来有一个仓库那么大，同为贡德教会出身的古登堡还是迅速找到了他的目标。
　　“啊，很好。几乎完全按照贡德教会条例建设的。瓦拉肯的主宅在这里……这一大片空间用途模糊，却规格很高。目前来看大概是给魔鬼用的。老弱在这里……”古登堡抱着厚厚的图纸不断翻看，很快就找出了最关键的几张整体结构图纸，但是越看越黑，“很难办。用的规格非常高。用操控天气灌水的话，在这个地下空间被淹掉之前，恐怕外城区先要变成一片泽国了。同时承重做得很完美。就算是用地震术，也难以达成大规模的连锁塌陷。通风自然也不行，空间太大了。”
　　眼看一切办法都要被堵死，古登堡的脸上的皱纹越来越深：“实在不行，可能我们要考虑长期围困……”
　　然后，古登堡拿起了又一张图纸，让他皱起了眉头：“这是怎么回事？”
　　这张图纸非常奇妙——作为一张截面图，它的结构异常奇异。
　　似乎纸上被划了一道不存在的斜线。所有的结构都不敢越雷池一步，以至于这个部分的地下通道就像是被一刀切开，只留下了一半一样。
　　同时，因为同一个理由，这个方向完全没有设下任何防备与警告功能，几乎是一片坦途。
　　埃米亚望了一眼这张图纸的标题。其上的代号说明，这张图纸应该是描述地道最南部的部分。
　　小卡林珊的南方。
　　埃米亚猛地站起身来。
　　那里是失忆山。
　　这座山最奇妙的地方在于，如果你不是那种将各种防护魔法无时无刻常驻在身的强大施法者，你甚至不知道你忽略了他的存在。
　　你不知道你受到了影响，自然无法解除，甚至无法预防。
　　也正因为如此，即便到了此刻，也只有阿波戴尔夫妇，卡尔科罗斯这样常年无比警惕的人才能免疫影响，经常性地意识到它的存在。
　　当然，他们现在身处于豪宅术之中，也能成功躲过失忆山的影响。
　　于是，贡德大匠开始逐渐从自己的记忆里寻找到了蛛丝马迹，随后开始不断懊悔地猛拍自己的头：“……有负吾主赐福！有负吾主赐福！我居然被一座山影响了这么多年毫无所知！见鬼！”
　　但是，福祸也在此时倒转了过来。
　　埃米亚喃喃道：“……这里，不就是最好的进攻地点么？”
　　古登堡迅速调来了其他的地图，将它们在脑海中拼接到了一起：“……是的。如果精确选择高度的话，通往地下通道中心的路上，几乎没有防卫，同时没有任何陷阱。也许也是受到了失忆山的影响。”
　　到了这个地步，已经没什么好说的了。
　　爱蒙干脆利落地拍了拍自己的拟像的肩膀：“都听到了？到你干活的时候了。”
　　“结果到了最后，还是要让我们拟像上啊！”
　　*********************************
　　埃米亚的手放到了地面之上，与大地联系，启动了鬼斧神工。
　　只不过，这一次他不是要用鬼斧神工来造物。而是单纯地用来挖地而已。
　　确定高度，确定方向。然后将失忆山的山岩与大地的维系一处层层刨开，留出一个能够容纳一个小队的空间。
　　而此时，几位老冒险者也已经定下了行动的方针。
　　到了这个地步，埃米亚一行人就可以在上面吃瓜看戏了——在场的高级冒险者比他们一队人还多，组织精英小队冲锋也轮不到他们。
　　倒是银的特殊加速术还能派得上用场。
　　爱蒙和卡尔科罗斯都重新更新了拟像，让拟像维持了最佳状态，开始让他们换上魔法装备，加持众多的法术。
　　阿波戴尔·阿德里安也被爱蒙制作了一个拟像。如果不是他的存亡此刻严重关系到爱蒙和马尔斯的安危，恐怕他会强行选择自己亲身上场。
　　但尽管如此，他还是变成了比较尴尬的那一个——
　　他的全部身家，都已经葬送在银盾宅邸了。
　　“……我是真没想到，我送给你的物品，居然会成为我最好的财富……”
　　阿波戴尔的拟像从埃米亚手中接过了白昼之星和巨锤克伦斐尔，这也是他此刻手中最强的武器之一。
　　“要是我当初没有把这些东西送给你，我都不知道我接下来该怎么办……即便我自认为物欲不强，恐怕也要心痛得不能呼吸了。”阿波戴尔的拟像边说边叹气，“这也是行善的一个报酬吧。”
　　“可惜。”即便这么说了，阿波戴尔还是忍不住心痛，“卡索弥尔才是最适应这个环境的武器，我甚至不知道这个世界上上哪里去找第二把无主的神圣复仇者……”
　　“其实，如果只是这场战斗的话……”原本正在与大地解除，解析着地面结构的埃米亚突然抬起头，说道，“其实，银也会兵刃两分。”
　　“……啊？”
　　“呃，如果用她自己的话来说，‘我也是足足忙了一夜，我当然也学会了。’”
　　阿波戴尔再也说不出话了，他只能挥了挥手：“……给我们十分钟。十分钟之后，这场闹剧就结束了。”
　　********************************
　　进攻小队已经冲入了地下通道，而埃米亚一行人则已经完全进入战后状态——埃米亚埋头抄简直抄不完的魔法书，银埋头恶补通用语入门。希格开始吹拉弹唱大吃大喝，而马尔斯则开始恢复锻炼。
　　但饶是如此，下面的大战显然相当剧烈。
　　几位身经百战的冒险者们，最终决定的战斗计划如下。
　　古登堡和芬维用地震术直接堵塞增援和逃跑的道路。阿波戴尔冲锋在前，用卡索弥尔的破魔灵光压制对方的第一时间反击。卡尔科罗斯跟进，剥除对面身上可能存在的防护。
　　而爱蒙……
　　“轰！轰！轰！”
　　接二连三的魔法风暴在大地之下炸响，整个小卡林珊都在这海啸一样的魔力狂潮中颤抖，就连厚重的大地都没办法完全隔绝魔力的影响。
　　虽然几个老冒险者的本体对此战都很有信心，但是为了以防万一，他们此刻就在埃米亚附近做着警戒，防止出现任何意外。
　　而爱蒙的本体对拟像造出来的动静显然并不意外，她一脸平静地说道：“虽然我是在博德之门进行的法师学习。这段时间在博德之门的行动也很谨慎……但是我本人其实在冒险的时候更崇尚阿戈拉隆式战斗法。”
　　对地理人文近乎一窍不通的埃米亚和银同时抬起了头，异口同声地问道：“什么是阿戈拉隆式战斗法？”
　　“开创者是阿戈拉隆的女王，北地七姐妹，密斯特拉选民欣布。”就在魔力的风暴之中，爱蒙一脸虔诚与认真，“她从繁杂的奥术之中，发掘出了这种直击对方弱点的战斗法。”
　　在一旁的阿波戴尔没好气地抬头道：“简而言之，一个字：炸。一环法术只有魔法飞弹。二环法术只有粉碎音波，三环法术只有火球术，闪电束和骷髅陷阱，五环就是寒冰锥，六环就是连锁闪电和解离术，七环就用虹光喷射和死亡一指，八环就是阳炎爆，九环就上流星爆。如果没炸死那就是炸得不够多或者用的元素不对。实在不行就先解除魔法再炸。总之一个字——”
　　像是回应了他的话一样，在又一次魔力狂潮之中，地面都仿佛塌陷了一些。
　　而这次，除了有最顶级的圣武士有一个专精解魔的防护系大师在测，只怕更是不可收拾了。
　　“……炸。”
　　阿波戴尔最后一个字眼吐出口中。天空中的红云都在一次次的魔力狂潮之中不断摇荡，愈加稀薄。天空中的印记已经模糊得几乎不再可见。
　　最后，红云散去，弦月的模糊月光洒在了已经变成了一片废墟的小卡林珊上。刚刚才进入地下几分钟的拟像们已经带着血肉模糊满是焦烟的俘虏们凯旋了。
　　*******************************************
　　在这个世界上，群星有两个含义。
　　它既指天空中闪耀的星辰，也代指星界，介于外层位面与物质位面之间的奇异世界。
　　在星界，据说你能看到神明活动留下的痕迹与残响。又有传说，如果一个神明被所有生命遗忘后死去，他的残躯就会飘荡在这片没有时间流逝的无限空间之中。
　　不过，就在此处，两个文雅却异常高大的存在，正坐在一张硕大的棋盘之旁。
　　一个人红肤而有角，显然是个魔鬼。另一个则身穿长袍，是一个头发又长又乱完全没有打理的白发老人。这次棋艺上的搏杀已经很久没有进行下去了。魔鬼捏着棋子，最终弃子认输，长长地叹了口气：“我看，就下到这里吧。”
　　白发老人答道：“看来，您对认输有自己的定义。”
　　“棋是一种过于简化的规则，真正的世界中，棋既没有开始也没有结束。既不公平也不追求公平。”魔鬼平静地说道，“我在这一片战场上受挫了，仅此而已。”
　　“诚然如此。一切以诞生为开始，一切也就只能以消亡为结局。一时的成败荣辱都会被时间磨去。”白发老人这么说道，“只不过，您的看法与【全知独一】这个名号就不那么相称了。”
　　“呵，看来知识之神欧格玛也有不知道的东西。”魔鬼摇了摇头，“我怎么会是全知独一？”
　　“是么。法印城的神明非神会那个可笑的组织会发展到物质位面，不是你阿斯蒙蒂尔斯一手所为？”
　　“这个我不否认。不过，这不代表我就是全知独一。”魔鬼答道，“否则，我怎么会想到，一次行动会劳烦您亲自出手？”
　　“其实我一开始也不想来。只不过在我评估场面的时候，意外发现了一点。”知识之神欧格玛平静地说道，“马尔斯，这一代最有希望的烛堡人。如果不是他巴尔之子的身份，本来是下一任首席读者有力候选。阿波戴尔·阿德里安，烛堡人。爱蒙，烛堡人。
　　“最后的三个巴尔之子清一色地出身于我的信仰中心。”
　　“在他们三人的人生上，我从没有帮助他们。于情于理，在这种关键时候，帮微不足道的一把总是无妨的。”
　　“……呵。就当是这样吧。”阿斯蒙蒂尔斯，魔鬼之王站起身来，“那么，伟大的知识之神，工匠之神，音乐之神就此别过。我还很忙。”
　　在良久之后，欧格玛才在原地长长地叹了口气：“在我印象里，阿斯蒙蒂尔斯不应该有这么强的。看来地狱中发生了大事。”
　　随后，他转过身，摆出了严肃的表情。
　　“物质位面才修养了几十年而已，看来费伦又要风起云涌了。又有多少知识要就此失落。贡德，你这次的行动，非常冒险。”
　　强健的壮汉的身影在星界之中浮现，表情很复杂：“我承认，我这次行动有些鲁莽。但是我的大匠都已经倒向了魔鬼，我总不能等到整个博德之门教会都是魔鬼的人才动手吧？”
　　“所以，这才是冒险，而不是错误。”欧格玛冷哼了一声，“你真正的错误，是行动得太晚了！你总觉得技术比什么都重要，满脑子革新和进步，为此你总是把其他的事情看得太轻。因为新任银盾族长真的在工匠上颇有建树，你就又放任了他十几年！”
　　“……是，主神。”
　　工匠之神贡德，正是知识之神欧格玛的从神。
　　“另外，作为擅自行动，通知我太迟的处罚。”欧格玛沉吟了一下，“那个埃米亚小队里，好像有个密里耳很看好的小辈？那么，我要你给密里耳将所有种类的乐器打造一份，给密里耳送过去。你用本体亲自做，不准用化身，不准委派给信徒，当然更不能让那个埃米亚动手。”
　　“啊！？乐器这种东西有什么好造……好吧，我做就是了。”
　　说到这里，欧格玛最后叹了口气：“还有，我不推荐你和那个叫埃米亚的年轻人走得太近。这个年轻人……注定会站在风暴中心，没有太多时间花在技术上的”

一百零七 秘密
　　魔鬼袭击了博德之门，瓦拉肯大公是魔鬼的同谋，银盾大公在动乱中战死，作为主战场的宅邸几乎在博德之门上下一心与外敌的尽心相助之下，所有的魔鬼都被放逐回了九层地狱之中。
　　这一点是不争的事实——所有人都在那天看到了魔鬼制造的红云。而魔鬼在前几天的四人会议中宣布公开进驻博德之门也是人尽皆知。
　　——不过，当时银盾家族的认可，在事后看来，不免像是引火烧身。
　　银盾家族在动乱中损失惨重，旧宅邸几乎被火焰和冲击夷为了平地。原本偌大的家族顷刻间就几乎四分五裂，所有族人都各奔前程。然而耐人寻味的是，贡德教会却并没有对前大匠的族人伸以援手，只是允许在那场动乱中死去的部分银盾族人葬在教会之中。
　　只有极少数银盾族人，譬如说原大公托尔林·银盾的长女选择继续留在贡德教会。其他的所有族人都选择离开博德之门。而幸存的安塔二世则是其中最大一支分支的领导者。
　　这个决定在外人看来是十分离奇的。银盾家族损失惨重，剩余的浮财堪称捉襟见肘。放弃此前的所有积累远走他乡——简直可以说是逃难。这个家族注定会因此而万劫不复，成为时代的尘埃了。然而即便如此，他们的态度反而都异常坚决，并对如此行事的理由闭口不谈。
　　至于给银盾最后一点尊严，也是因为银盾在博德之门的名声太响。
　　他们一行一口气杀掉两个大公，只留下薇尔雷特大公……这个消息传出去，影响实在是太恶劣了，根本不可能不让人发生联想。再者银盾家族的确牵扯相对较少，而且投降干脆。所以他们只是放逐了银盾。
　　这个世界是很残酷的。
　　在奥术之灾中，那些从卡林珊千里迢迢来到博德之门的人们，当年在毁灭性的灾变中都能雇到船只，在卡林珊时都颇有势力——但是那又如何，在博德之门还是被人吃干抹净。到现在都只能在外城区挣扎。
　　银盾家族已经注定要消亡了，也许就在这一代。
　　对现在的博德之门来说，永远屹立在上城区一角的银盾家族已经是过去式了。外城区更是为瓦拉肯家族的消亡而载歌载舞——瓦拉肯家族的崛起就是从剥削难民开始的。
　　——当然，一个更关键的因素是，这场混乱并没有波及到全城，因而对很多博德人来说，只是天空中突然来了一大片红云。在他们搞清楚发生了什么之前，红云却又散去了。自己的生活并没有因此出现波折。
　　一切解决得太快，以至于那些惊惧之下想离开博德之门的人都没来得及找到船只。
　　最后，对事不关己的人来说，一切都变成了只会停留在酒馆中和街头巷尾的传说。
　　博德人此刻最关注的最重要的，是博德之门向来最重大的庆典之一。
　　它和其他庆典最大的区别在于，它的时间是不固定的。
　　具体来说，一般会在某一任大公去世之后的数旬内进行。
　　——是的。就是新大公的选举结果公布仪式。
　　在时间不定的投票期结束之后，现任大公将会站在上下城区交界的城墙之上，向着在场的所有人宣布大公选举的结果，告知大家四人议会最新成员的身份。
　　而不幸的是，就在一旬之前的夏末之乱中，原本就只剩下了三个四人议会再度出现了严重的缺员——现在，按照传统的规定，博德之门已经实质上变成了薇尔雷特大公的一言堂。
　　她一人就是四人议会的全部。她一人就能代表整个四人议会。
　　在这种情况下，所有人本都应该会试图拖延大公选举的进程，让自己一家独霸的日子过得更久一些。
　　但是让博德人异常感动的是，薇尔雷特大公完全没有向着这个方向努力的意思。
　　恰恰相反，她十分积极主动地推动着大公选举。姑且不管新大公是谁，至少她本人的声望是在这些日子中水涨船高——尤其是，她为这次选举出了不少钱，让博德人在这段时间可以尽情蹭吃蹭喝。
　　——当然，是阿波戴尔先生花费圣武士的魅力，在几天里就成功在床上征服了这位女大公，也是一个在坊间颇受欢迎的猜想。
　　薇尔雷特大公一如既往地穿着华贵的紫色长袍，带着浓艳的妆容，在女仆的陪伴下走上了城墙。
　　“博德之门的市民们，请安静一下，请容我暂时打断一下各位的狂欢。在一天的努力之后，至高大厅已经成功清点完了所有的票数。现在请容我向大家告知选举结果。”
　　“本次选举，有效票数共计70231票。其中得票最多的人选为以下三人：
　　“贡德教会的领袖，至高奇迹之殿与奇迹之厅的主持者，古登堡大匠，8290票。”
　　场下响起了一些叹息——将将超过百分之十的比例，已经没有获胜的可能了。
　　“焰拳佣兵团元帅代理，艾利欧斯·德·卡尔科罗斯燃焰，14110票。”
　　焰拳理所当然地负责了整场选举仪式的安保工作。故而在现场的各个角落都满是盔甲闪亮的焰拳士兵。这几天里，全套全身板甲的焰拳士兵可算是赚足了眼球。
　　在城市里巡逻本来是出了名的苦差。但是穿着华贵的全身板甲去吸引欢呼声就完全是另外一码事了。
　　他们听到这个票数，已经忍不住发出了欢呼声。
　　票数明显胜过博德之门最大教会的大匠，本身就已经是个不错的胜利了。
　　当然，对焰拳士兵来说，最大的胜利还是另外一点。
　　随后，薇尔雷特大公打开最后一张纸条，脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　她高举纸条，宣布了最后的结果：“魔法教会最后的秘火骑士，拯救了博德之门两次的英雄，阿波戴尔·阿德里安——”
　　“37200票！”
　　换而言之，阿波戴尔·阿德里安在这次选举中，成功碾压了所有其他竞争对手之和。
　　“阿波戴尔先生，不，阿波戴尔·阿德里安大公，请到上城墙来！”
　　********************************
　　“现在博德人还欢呼雀跃……但是过了新鲜劲之后，恐怕就有的他们好受了。”
　　埃米亚一行人只有希格是喜爱热闹的，故而她强行拖着剩余三人离开了巫术杂货店，在城市之中，感受着博德之门最为热烈的一天。
　　他们此刻花重金租借了一家旅店的二楼，买到了既可以听到博德人欢呼声，又能看到爱蒙宣讲的黄金的位置。
　　不过，马尔斯却对自己老师的这次上任并不看好：“两个大公密不可分，固然有着绝对的权威。但是他们却都和底层的联系不足。偏偏博德之门的底层堪称腐烂……偏偏老师还没办法睁一只眼闭一只眼。我看，他余生恐怕都要花费在整顿焰拳和博德之门上了。甚至还未必有成效。”
　　马尔斯一脸沧桑地灌了一口酒：“想想就觉得可怕……我宁愿当一辈子游侠骑士，也不想和人在与人勾心斗角中度过余生。”
　　“哎呀，这种日子能不能不要说这种扫兴的话！”希格此刻正抱着从博德之门各个角落搜刮来的小吃，往自己的嘴里胡吃海塞，嘴巴鼓得仿佛像是有两个嗉囊，“反正他们两个是大公，焰拳也说，之前邀请阿波戴尔当元帅的邀请依旧有效。”
　　“那从这个角度来说，这次战斗最大的赢家是露尼亚的埃米亚先生——”错过了整场战役最艰难的部分的马尔斯没好气地指着正在房间中奋笔疾书的埃米亚，“从今往后，两个大公是他的挚交。我看爱蒙师母是把他当半个学生的。我和老师欠了埃米亚一条命。手握两个大公的交情已经够过分了。然后，就在几天之前，贡德教会为了他，放弃了教会的最高主教。如果他现在愿意去贡德教会，说不定能以法师的身份当上大匠。”
　　“——然后，还有更重量级的利齿森林，还要我继续往下说么？”
　　埃米亚从墨水和羊皮纸中抬起了头，答道：“我看不用了。”
　　就在此时，芬维带来的那只渡鸦还停在他桌子的旁边，相当的自来熟。
　　——顺便一提，露尼亚的埃米亚先生在数日之前，曾经再次尝试过对着他身边的这只渡鸦施放寻找魔宠。他本以为，这看起来非常亲昵的渡鸦应该会立刻成为他的魔宠……
　　结果就是，他清晨就揪住了这只在晚上干脆睡在他床边的渡鸦——然后，寻找魔宠法术光荣得再次失败了。
　　简直离奇。一次施法几乎要整整一天。这个时间都够他抄好几个法术了。寻找魔宠这个法术对现在的他来说意义实在是有限，只好把它再度排到时间表的末尾了。
　　就在他们队内闲聊时，阿波戴尔也已经走上了城墙，在民众的尖叫声中完成了他的获选感言与许诺。随后，在欢呼的海洋之中，阿波戴尔和薇尔雷特大公并肩宣布公共事务已经完成，博德人可以纵情享受他们的狂欢了。
　　几乎同一时刻，埃米亚身边的渡鸦像是听到了什么一样，微微抬起了头，张开了翅膀向着窗外飞去。
　　埃米亚愣了一下，随后摇了摇头。
　　说到底，这只渡鸦甚至不是他的宠物。而且它明显聪明得很，也不需要他去操心什么。
　　不过，这只渡鸦却有着非常明确的目的地——在离开了埃米亚的视野之后，它径直地向着巫术杂货店飞去，从店面一楼的窗内飞了进去。
　　在那里，爱蒙的女仆罗莉安早已恭候多时了。
　　她微微躬身，对着渡鸦说道：“芬维大德鲁伊。”
　　然后，这只渡鸦就变回了大德鲁伊的优雅姿态。芬维整理了一下仪容，问道：“我应该没有迟到吧？”
　　“分毫不差。他们就在这个密门之后。”
　　罗莉安的身后，是一堵实心的墙。只不过这面墙上，正有着一个有些突兀，散发着淡淡光辉的门扉。
　　一扇通向半位面的门。
　　半位面之内是一间会客室，里面作客厅装潢，简单但不简陋。一张巨大的圆桌和围在其侧的椅子，就是半位面的主要家具。
　　但最重量级的，还是已经到来的与会者。
　　阿波戴尔和爱蒙并肩坐在一侧，而在他们两人的对面，是一个红袍红帽，长须及腰的老法师和另外一个非常奇妙的人。
　　那是一个身体高挑，皮肤白皙的女性，她有着一头如同天空一样湛青长发，双瞳是微微发光的银色，这些不同寻常的个人特征将她那堪称无瑕的完美容颜更加吸人眼球。
　　她看起来似乎是一位阿斯莫，某种与提夫林相对，受到天界影响的人类。
　　而且，让芬维来说的话，她看到这个阿斯莫时，感觉有某种既视感。
　　芬维有些疑惑地仔细端详了一下这个能和伊尔明斯特坐在一起，但却无比陌生的女人。
　　她穿着一身朴素但还算方便行动的白色长袍。腰间配着一把木剑，身上居然还挎着一把弓。更奇妙的是，在长袍之下，居然有着隐隐约约的肌肉线条。
　　同时，她一脸严肃，表情几乎没有起伏。
　　这不管怎么看都是个游侠打扮。只不过，真正的游侠绝不会穿这种布袍——皮甲才是那些巡林客的最爱。
　　而芬维之所以有既视感，是因为在她印象里，有一个她很熟悉的人，在种种方面都和这位女性如出一辙。
　　随后，这个女性的身影，于芬维的脑海中，和某个红发青年重叠在了一起。
　　“……啊？！”
　　芬维在向其他人打了招呼之外，脚下一下子快了几步，坐到了这位女性身边：“您好？请问怎么称呼？”
　　女性的说话方式比埃米亚还要生涩得多，只不过口音与埃米亚极为相似：“名字是用来区分的概念。长时间停留费伦不在我的计划之内，这是第一次见面，大概率也是最后一次，所以您知道名字也收益有限。”
　　“……？”芬维愣了一下，还是选择坚持道，“纵然没有收益，我也很感兴趣。真的不能相告么？”
　　神秘女性思考了一下，说道：“我有一个学生，截止分别之前，我都还没有把我的名字告诉过他。故而，倘若在此将本名告知于您，对他很不公平。而且，我自认为我已经没有资格再用旧名和本名。综上所述，【弃名者】是一个恰当的称呼。”
　　“……呃。”绝对中立的德鲁伊在几个回合中就败下阵来，求救似地向着圣武士阿波戴尔投去了目光。
　　这个阿斯莫一看就是纯血到人神共愤的守序阵营——她即便有心结交，但是做不到就是做不到。
　　“咳咳……”阿波戴尔·阿德里安显然在之前的短暂时间中已经领教过弃名者的难以交流，干脆站起身来接过了话题。
　　“好，请容我简单说明一下这次会议的主要内容。理论上这是我和爱蒙的私事，但是考虑到影响，所以我也邀请了芬维小姐列会。”
　　“简而言之，就是关于前段时间夏末之乱中出现的问题。”阿波戴尔深深地吸了一口气，望向了伊尔明斯特，“在一百年前，在那场巴尔之子之间的决战中，我从神上神AO的炽天神侍那里得到了言之凿凿的许诺。”
　　“她说，既然我放弃了成为谋杀之神，诸神便可以将巴尔那邪恶的神魂净化，让巴尔之子们从此摆脱父神的束缚，将巴尔的神魂囚禁在天界山，再也不能被人所利用。。。但是，最终结果大家都已经知道了——”
　　“在巴尔之子被削减到了一个极度危险的数字时，我们体内的巴尔之血还是爆发了。如果不是当年我机缘巧合之下救下了马尔斯母子，现在巴尔已经复活了！”
　　“伊尔明斯特大人，我想您是世间对神明最为了解的凡人之一，我现在急需您的指导——您知道这到底是怎么回事么？这个现实与诺言的矛盾到底为何会出现？”
　　“呼……”这个话题显然非常沉重。甚至于，伊尔明斯特会专门出现在这里，就是只为了解答这一个疑难。
　　一旁的弃名者一开始正襟危坐，但是眉宇中还有些许疑惑。但是很快，她就知道自己为什么会出现在这里了。
　　伊尔明斯特摇了摇头：“很遗憾，我不知道答案。神明的秘密是世界上最高深的秘密。而关系神明的存续的知识，更是世界上最重要的秘密。甚至于，我也几乎不知道谁有可能知道这个秘密。”
　　爱蒙微微一愣，身体微微前倾：“您说，‘几乎’。”
　　伊尔明斯特抽了一口烟斗，向着女阿斯莫的方向转过了身：“……是的。她，就是我认为现在世界上最有可能知道你的问题答案的人。”
　　“……？！”
　　这一下，在场的其他人都被吓了一大跳。
　　阿波戴尔的问题堪称是刁钻困难之极。伊尔明斯特有着绝对的实力，与神明极为相近的关联甚至经历过数次神位变迁——这样的人，都不知道阿波戴尔问题的答案。
　　这位阿斯莫究竟是什么人？
　　弃名者听到这个问题，却也皱紧了眉头：“阿波戴尔·阿德里安先生，您想问的，是在乎那个身份不明的炽天神侍是否在撒谎，还是该如何消解您本人的生命存续危机？如果是后者的话，不存在现存的答案。”
　　“让一位神明永远死亡，无法复活，标准的实现方式就是先摧毁本体，然后让它被所有人彻底遗忘，与世界断绝最后的联系。但您是巴尔的神子，这个联系是不可能断绝的。所以我认为这个危机是无法解除的。”
　　这个答案阿波戴尔早有心理准备，他摇了摇头：“那前者呢？您是否知道，那个炽天神侍为何要在如此关键的问题上欺骗我？”
　　“不知道。”阿斯莫给出答案时没有任何犹豫，“神上神ao有炽天神侍这件事的概率非常低。炽天神侍是最上级的天使，但说到底也是神明的仆从，职能其实与神明化身相似，并不是神明处理事务的必须品。在无数岁月以来，AO仅仅造成了一次动荡之年，在那之外再也没有任何的活动痕迹。这样的存在，有什么必要去制造一个炽天神侍？”
　　说到这里，弃名者的眼睛突然微微一亮：“有一个问题请您回答：那个身份不明的炽天神侍为什么要帮助您？”
　　“嗯……”阿波戴尔回忆了一下，说道，“当那次巴尔子嗣大战开始的前夕，她来到我身边，声称我是最有可能在这场大战中获胜的子嗣，她是命运的使者，所以她有义务前来为我指明方向，带我走到最后——哪怕她无权帮助我，只能扶植我。”
　　这一次，弃名者给出答案的速度无比干脆：“荒谬至极。神上神AO不会理会这种小事。神明起起落落不过是世间普通一环。更不要说专门派下一位炽天神侍扶植其中某一位了。想必当初的战争中，您遇到了不少强力的竞争对手，难不成他们的每一位都有属于自己的AO的炽天神侍？那个神侍必然在撒谎，她的行为充满可疑之处，完全不可靠。”
　　说到这里，弃名者又无情地补充道：“而且，您是烛堡人。对命运在费伦的地位应该心知肚明——当年的命运女神就并不强大，她会被污染，甚至会被杀死。从她身体中诞生的幸运女神和厄运女神反而比自己的母亲更被凡人爱戴和畏惧，因而都比她更加强大。指引成神命运的炽天神侍？她毫无疑问是个骗子。”
　　“嗯，如果你还是不相信的话，那么这里有一条更加明确的破绽：她为了夺取你的信任，说了一句异常拙劣的谎言。”弃名者拍了拍手，“【净化神魂】，藏匿在【天界山】？阿波戴尔阁下，请回答我——为什么要把神魂净化，为什么要藏在天界山？”
　　“咦？”阿波戴尔愣了一下，条件反射一般地答道，“巴尔这样邪神的力量甚至残害他的子嗣，理应被净化，而且这样危险的灵魂，当然应该放在和他最为敌对的……啧！”
　　说到这里，阿波戴尔已经反应了过来，重重地给了自己一巴掌：“见鬼！我当年居然上了这么拙劣的当！”
　　“是的。”弃名者冷酷地说道，“您是圣武士，所以习惯性地以圣武士的思维去解决问题。邪恶魔法物品应该被净化，恶徒应该被囚禁在善良之地。所以她如此声明时，您没能第一时间意识到问题——如果那个炽天神侍真的如她所说如此高高在上，那么恕我直言，善恶对她来说有分别却并不重要，她更没有理由站在善良那一边。这完全是针对您的习惯而说的谎。”
　　“……不是，我不理解。”阿波戴尔的眉毛紧皱在了一起，“那么她为什么要骗我？！她能从中得到什么？而且一个炽天神侍可以如此作恶么？”
　　“让回答从比较明确的那一条开始——炽天神侍只是能够识别谎言，她本人可以骗人。同时，绝大多数炽天神侍都是神的侍者，她们的行动代表神的意图。也许想要推动巴尔子嗣杀戮的某位神明派出了他的炽天神侍，从而达成他的某种目的。”
　　“这似乎绝非善举？”
　　“啊，您似乎认为，炽天神侍只能侍奉善良的神明。抱歉，这完全是误解。炽天神侍的确更倾向于侍奉善良的神明，但是例外并不少见。事实上，堕落炽天神侍本就是有相当前例的——被精灵女神，曾经的阿罗诗现在的罗丝引诱而背叛的马尔凯基德就是典型。在他被贬入地狱之前，他实际上就是一个已然在侍奉邪恶的炽天神侍。”
　　“退一步讲，制造炽天神侍作为自己的仆从是力量的证明。某些比较强大的邪恶神明，理论上完全可以制造一个完全为自己服务，实质邪恶的炽天神侍来作为烟雾弹。您遭遇的事情，便有不小的概率是这种可能。”
　　“至于目的，自然是她侍奉的神明可能从中得益。如果要我说的话，死神耶格便是最大的嫌疑人。”提到这个名字，原本严肃而公正的阿斯莫顿时满脸厌恶，“他足够强大，有足够的动机，甚至不愿意遮掩一下自己熊熊燃烧的野心。”
　　死亡三神中的巴尔，当年正是从最古老的死神耶格手中获得了神力。哪怕这个阿斯莫显而易见地与耶格有私仇，但是这个答案居然出乎意料地颇有道理。
　　“彻头彻尾的骗局……”阿波戴尔痛苦地捂住了头，“我居然活在虚假的安全感里这么久……简直岂有此理！”
　　“看来您的疑问已经被解决了。”说罢，这个叫弃名者的阿斯莫立刻就准备起身，“很抱歉，我有无比艰辛困苦的任务在身。只不过这一次在返回费伦时偶然得到了联系。我不能再浪费时间了。”
　　爱蒙愣了一下，这个阿斯莫显然身份不同寻常，这样的人都会以无比艰辛困苦来形容的任务，到底是什么？
　　她忍不住问到：“您需要帮助么？只要我们力所能及，我们一定竭尽全力。”
　　“不，准确地来说，这项任务并不困难，只是工作量大到惊人而已。”阿斯莫长叹了口气，“我要从无数个宇宙中找到某一个星球，然后在从漫长到以亿为单位的时间线中，找到星球上某一栋宅邸的某一个夜晚。这趟旅程平均花费恐怕在十万年之上，我只能祈祷我的运气不错，让我的委托人能够活着见到那个时候了。”
　　有些任务，只是描述出来，就足以让人眼前一黑。爱蒙立刻断了去帮忙的打算。
　　用有限的生命去寻找无限的世界，是真的只有这种怪人才会去行动的。
　　就在此时，一直默默无语的伊尔明斯特突然开口说道：“您打算离开费伦？”
　　“甚至现在就出发。下次回来的时间点应该是一年后，再下一次是十年后。”
　　伊尔明斯特若有所思地磕了磕自己的烟斗：“我有一个问题——您接受的任务，和您委托人的安危，哪个更重要？”
　　“当然是后者！我并不愚蠢！一个消逝的灵魂不需要找他的故乡！至于他的安全，我不是委托您负责了么？”阿斯莫理所当然地说道，“当初，我登门拜访时，说的很明确：我希望您给他找一个平稳，安全，几乎不可能遇到危险的工作，最好还能找到一些值得信赖的朋友可以互相扶持，远离世界的所有风波。地位可以相对卑贱，他并不畏惧工作的辛苦。他好歹是个二十岁的四环法师，我认为这并不困难。”
　　就在此时，阿波戴尔也终于意识到了某个严重的问题。
　　背垮大弓，腰持长剑，身穿白袍。
　　这身打扮的人，他在数日之前骑着飞马赶到利齿森林时就见到过一位。
　　真巧，这个人在那次会面之前，就是个四环法师。今年二十岁出头。
　　………………
　　平稳，安全，几乎不可能遇到危险，卑贱一些也无所谓。
　　……譬如说，在一个不那么热门地区的城堡一般的旅店里，当招待？
　　阿波戴尔倒吸了一口气：“您的那位委托人，和您的关系是？”
　　“奥术的学生。但实际上是我亏欠了他，教授奥术是补偿的一部分。”阿斯莫随口说道，并没有泄露更多的信息。
　　随后，阿斯莫皱紧了眉头。
　　她已经意识到了气氛的不对劲：“怎么，您认识他？”
　　“呃……”到了这个地步，阿波戴尔，爱蒙甚至芬维的头上都已经开始冒汗了。
　　如果，面前这位阿斯莫的学生真的是他们所想的那个人，那么那位年轻的法师先生现在在干的事情与这位阿斯莫老师的计划，不说是毫不相干，也只能说是在完全相反的方向一路狂奔。
　　爱蒙强行喘匀了呼吸，答道：“我只是……觉得，长辈更期盼小辈的安危而非功成名就，也是人之常情。”
　　“您在撒谎！”阿斯莫瞬间就叫破了爱蒙的真正所想，“您知道什么！”
　　在一旁的芬维吞了口吐沫，左顾右盼之后，最终说道：“您的学生……应该不会恰好叫……”
　　“露尼亚的埃米亚吧？”

一百零八 师生
　　“……”
　　原本还彬彬有礼到堪称拘谨的弃名者豁然起身。
　　她的眼睛微微眯了起来，转向了一旁的伊尔明斯特。
　　在其他几人明显状态不佳时，岁月给伊尔明斯特带来了镇定——当然也许还因为他的实力足够强。
　　又或者脸皮够厚。
　　伊尔明斯特像一个普通的老人一样磕了磕烟斗，倒出了那并不存在的烟灰：“首先，弃名者小姐，我必须说明一件事——您委托的工作并不像您想的那么简单。”
　　“愿闻其详。我的委托中，安全被列为了绝对一位。在愿意放弃地位与收入的前提下，一个四环法师连一个安全的工作都找不到？现在的费伦都已经危险到了这个地步了？”
　　“很遗憾，就是这样。”伊尔明斯特毫无迟疑地答道，“一开始，我拜托一位朋友收下了他——当然，让一个四环法师去当招待简直是无比疯狂的奢侈。但是埃米亚先生的生活习惯堪称禁欲。据他的店主说，他只要求获得与劳动相称的报酬，但是却并不会大手大脚地花费。与此同时，他却完全不介意在做完主业之后帮别人做些力所能及的事情，所以，埃米亚很快在旅店里广受欢迎，晋升极快。”
　　“……嗯，出色的才能被赏识与褒奖，这是理所当然的。但是也的确有可能受到嫉妒，因此生出祸端？埃米亚是因此遇到了什么事么？”
　　“不不不，并不是这么简单的事情。”伊尔明斯特慢条斯理地说道，“我要声明一件事情——您和埃米亚相处的时间要更长，应该对这个事实非常熟悉：露尼亚的埃米亚先生，是个有着夸张的行动力，同时对自身安危严重缺乏关注，并且还嫉恶如仇的人。”
　　“呃……”原本还打算兴师问罪的弃名者小姐如同白玉一样的脸上一下子因为羞赧而出现了两朵红晕。
　　她张了张口，小声嗫嚅道：“所以，我才刻意拜托您去寻找安全的工作。”
　　“是金子总会发光的，而且还是他这样才华卓绝的年轻人。”伊尔明斯特一脸认真，“恕我直言，我不可能一直盯着他的一举一动。而且就我的观察，他恰恰是最不能忍受一成不变的安稳生活的那种人。”
　　“……好吧。”弃名者站在原地沉默了许久，最终重重地坐回了座位上，“还好。现在他也才离开法师塔一个月而已。即便他的行为模式本身就会带来极高的风险，但也不会在这么短的时间内爆发。如果出了意外，希望各位能在意愿与能力范围内略加照看。”
　　“…………”
　　这一句话再普通不过的客套话，换来了更大范围的沉默。
　　这下子，头上冒汗的，变成了弃名者。
　　女阿斯莫惊愕地抬起头来：“诸位与我的学生似乎颇为熟稔——莫非是与他有直接的交际么？！”
　　阿波戴尔回忆了一下这几日的跌宕起伏的经历，不禁长叹了口气：“【直接的交际】，这个形容词不免太过保守了。说是有极深交情的忘年挚交才比较准确。”
　　“他到底在这段时间里遇到了什么事？！”弃名者刚刚叫出声，随后想了想，又摆了摆手，“算了。即便他遭遇到了什么意外，只要不是被卷入了世界性危机的正中心，那就无妨。他想成长总要经历磨难的。”埃米亚的导师叹着气，说道，“不过，他才晋升四环法师没有几天。在英雄无数的费伦，还轮不到他一个四环法师在举世瞩目的大事件中出风头。这应该是我多虑了。”
　　“…………”
　　迎接她的，是彻头彻尾的沉默。
　　这下弃名者再也坐不住了：“他才二十岁！刚刚才出师一个月！！他到底干了什么事？惹到了当地的帮会？和别人大打出手，见血，惹到了某个聚落的领袖，仗义执言，得到了诸位的认可么？”
　　芬维小声说：“比较接近了。不过呢……他不是对着当地的恶党领袖仗义执言……他干的，嗯，比较彻底。”
　　“……彻底？！”弃名者一脸震撼地摸了摸自己的脖子，“他直接下了杀手？”
　　“啊，这个还是要澄清一下的。”阿波戴尔认真地说道，“一般来说，不断地将事态升级是另外一方。埃米亚对杀伤手段的使用还是比较克制的。”
　　“好吧。毕竟我们只是几年的师生。他已经出师了，我也不好再多加干涉。”弃名者犹疑了一下，最终还是叹了口气，“只要他不是去把整个城市都掀到天上去，那就不关我事。”
　　“……比较准确地说，他现在已经掀了一个了。”芬维咳嗽了一声，“他……作为我的盟友，击毙了一位九环的暗影德鲁伊。”
　　阿波戴尔挠了挠脸颊：“过了几天，他带队在博德之门杀掉了数个魔鬼的刺客。并击杀了两个和魔鬼牵扯极深的博德之门大公。其中一位还是教会的最高领袖，是一位九环牧师。”
　　这下子，弃名者迟疑地坐回了椅子上：“我觉得我们之间肯定有些误会。我的学生，露尼亚的埃米亚，是一个刚刚四环的法师。这些事迹完全超出了他的能力范围之外。”
　　“法师的力量既取决于他的魔力，更取决于他的智慧。法术强大不在于其力量，而在于是否出现在了正确的时间地点。”伊尔明斯特答道，“在我看来，埃米亚是最为成功地践行了这个格言的法师之一。所以，他的功绩与他的朋友，与他本人的才华与勇气是相称的。”
　　“——不对！”
　　高帽一顶接着一顶，眼看弃名者脸上就要露出笑容，她却突然反应了过来，喊道：“有一个最关键的问题！所谓争斗，必然会带来仇恨和注意。如果他真的有如此特殊的才能，那么随着他的功绩越来越多，他的敌人也会越来越多。现在，他有多少敌人了？”
　　“……啊。”
　　伊尔明斯特却在此时敲了敲烟斗：“其实，埃米亚的仇人其实并不多。他虽然在平素里甚至有些优柔寡断，但是真的下手时却颇为凌厉。只有两家敌人，势力实在太大，恐怕以后都会纠缠他，而且难以摆脱。”
　　“……哪两家？”
　　“红袍法师塞尔和魔鬼。”
　　“魔鬼作为敌人不足为虑，他们与物质界来往困难，能量有其极限。”虽然魔鬼凶名赫赫，但是弃名者看起来却完全不以为意，“不过我的知识过期严重……红袍法师塞尔是什么地方？”
　　前半段尽显强者风范，后半段就让人忍俊不禁了。
　　塞尔已经成立了数百年，在大陆上凶名赫赫……他们居然还能见到一个完全没听说过红袍法师的人！
　　在简要介绍之后，弃名者反而又叹了口气：“光听转述，就知道他们堪称十恶不赦。埃米亚这样眼里不揉沙子的笨蛋和他们打起来是迟早的事情。”
　　在这时，一直显得悠闲的伊尔明斯特却终于严肃了起来：“关于魔鬼，弃名者小姐，你的知识严重过时了——魔鬼在近几十年年来在物质界的发展之迅猛堪称可怕。现在魔鬼与物质界来往似乎已经变得非常轻松。整个大陆都已经有了他们的身影。”
　　“……是么。”弃名者的脸上不禁满是苦恼，“那的确非常危险，我的旅程恐怕……”
　　她的话说到了一半，脸上骤然冒出了怒火和杀气：“现在，回答我一个问题。”
　　伊尔明斯特答道：“请讲。”
　　弃名者原本声音只是堪称古板，这一次才真正带上了愤怒：“这是你的计划的一部分么？你从一开始就想把埃米亚拖到危险之中，同时借此把我也拉入你的阵营之中？我们当初说得很清楚。我会因为埃米亚的事情欠你的人情，你大可以向我求助。”
　　“但是现在呢？我的要求你根本没有完成，却想利用埃米亚将我直接强行绑上战车，您的计划也不免太贪婪了一些。”
　　在这个剑拔弩张的气氛之中，伊尔明斯特对着其余几人挥了挥手，示意不要激动。他把自己的法杖抛到桌上，示意自己没有敌意。
　　“首先，我必须要提醒您，有些时候，您自认为自己是无拘无束，但是在别人眼中却未必如此。”伊尔明斯特长叹了口气，“我此行带来了一个坏消息——欣布，阿戈拉隆德之主，在奥术之灾中陷入了疯狂的女巫之王，在日前我们所有人都忙于战事无瑕他顾的时间点上，被人劫走了。现在位置不明。”
　　“什么？！”阿波戴尔和爱蒙齐齐站起了身，“什么时候的事？！”
　　“大约十天之前。”伊尔明斯特说道，“就在深水城被各种袭击弄得焦头烂额，而你们两人被巴尔之血牵扯住了手脚，竖琴手几乎完全失去了机动力量的关键节点。很遗憾，虽然你们在博德之门大获全胜，但是竖琴手在其他战场上却大败亏输。”
　　弃名者打断了伊尔明斯特的煽情：“这和我有什么关系？
　　“您其实知道答案。”伊尔明斯特意味深长地说道，“日前，魔鬼尝试擒获谋杀之神巴尔，意图不明。就在同一时刻，欣布被人掳走——而她，是最强大的密斯特拉选民之一，身上有着这个世界上最为重要的财宝。”
　　阴影谷的红袍贤者将手从大袖中伸出，让他身上最重要的宝物显露出来。
　　——那是一团跳动的银色火苗。
　　“我认为，魔鬼是为了银火才去绑架欣布的。”
　　“现在，弃名者小姐，你还认为你与此事无关么？”
　　弃名者沉默了许久，最终长叹了一口气：“原来如此。大概在我们唯一一次见面的时候，你就发现了？”
　　她同样伸出了手。
　　一团和伊尔明斯特完全相同的银色火焰在她的掌心燃起。
　　看着那团银色的火焰，伊尔明斯特轻声说道：“您的学生在一个非常糟糕的时间点离开了法师塔——在现在这个时间点，只要他来到费伦，他就已经在风暴的中心了。”
　　尾声一 银的身份？
　　虽然一般冒险者小队在大战之后，常用的娱乐方式堪称喜闻乐见——在旅店大吃大喝，在酒馆里酩酊大醉，又或者干脆去妓院里解放一下下半身。这些庆祝方式虽然未必特别健康，但是至少都真的颇受冒险者们好评。
　　顺便说一下，露尼亚的埃米亚先生，这种四人队里有两个法师，四个人都是施法者的队伍，显然不是冒险者队伍的常态。
　　在险些把自己的手都抄断的十天之后，埃米亚终于可以让自己的右手放松一下了。同时进行他们队内最新流行开来的娱乐活动。
　　法术打靶。
　　银曾经曰过，魔法的意义就是存在，法术的意义就是被使用，而困难存在的意义，就是激发魔法的灵感。
　　根据这个理论，费尽心机抄写来的法术，显然不应该留存在法术书上变成收藏。
　　如果只是单纯地提出理论倒也罢了——在这十天中，银完成了一项令人赞叹的成绩：她完全学会了现代通用语的书写。就烛堡的高材生马尔斯都挑不出问题。
　　很显然，她的智力远远高于普通人的正常水平。
　　如此可怕的才能，配上她的性格，一切顿时变得惊悚了起来。
　　一个娇纵的贵族大小姐，最多也就是为祸一城。一个天不怕地不怕的天才法师，那遭罪的就远远不止一座城市了。
　　现在埃米亚开始怀疑，自己不是这个小队的队长，是这个小队的狱卒——他完全不敢想象，银这家伙在无拘无束的时候是怎么样的行事风格。
　　同时，银学会了通用语之后，下一个阶段就是开始没日没夜地抄她自己的法术书，最后还需要同样已经学习法术而疲惫不堪的埃米亚费力把她拖到床上去。
　　不过，法术打靶是一项由希格提出，迅速得到队内整体认同的项目——简而言之，就是将刚刚学会的法术正式实践一次。
　　银钟情于法术的施放本身，只要能找到理应放法术的场景她都喜欢，而埃米亚与马尔斯，则认同这一环节对提高施法水平的关键。至于希格自己？用她的话来说，“只是单纯地觉得有趣又热闹。”
　　也算是某种意义上的各取所需了。
　　在当下，他们小队就在庆典结束的深夜，于寂静的巫术杂货店地下开始了他们不可告人又极具破坏性的法术打靶活动。
　　当然，就实际上来说，奥术的功能性是很强的。不具备任何杀伤力的法术占据比例巨大。认为奥术都非常有破坏性是完完全全的偏见！
　　虽然埃米亚他们今天的确在实验某个极具破坏性的法术。
　　在埃米亚的面前，被放上了数个靶子——其一，两本羊皮书被打开，其中的每一页都被交替折叠在另一本书的书页上。
　　其二，由芬维小姐友情赠送的数十年枯木的厚重木桩。
　　其三，由露尼亚埃米亚先生亲手铸造的崭新全身板甲。
　　“真狠啊。”希格看着甚至比她自己还高一大截的板甲，不禁啧啧称奇，转向一旁问道：“烛堡的马尔斯先生，作为一个颇有白刃经验的人，您对这次实验的结果有什么预期？”
　　“据埃米亚声称，这个名叫次元之刃的法术效果，是能将一把利刃的锋锐程度提高到理论极限。我持谨慎看好。”马尔斯答道，“通常来说，奥术的效果上限是可以得到有效保证的。但同时，法术描述中存在吹嘘也是常事。如果要我预测的话，我猜测这个法术应该可以轻松劈开两本羊皮书。艰难地将树桩顺着纹路劈成两半——”
　　“事实上，就我对砍伐树木的经验来看，如果埃米亚能够相对轻松地完成这项工作。这个法术堪称颇为实用了。至于直接劈开他自己的钢制铠甲？我认为有些难以想象。”
　　“好！”希格轻咳一声，把头转向了另一个方向，“银小姐，你怎么看？！”
　　“奥术是无敌的！区区数十年的时间生长出来的树木和熔锻的钢铁，怎么能敌得过奥术的伟力！”
　　“不愧是银小姐！”在采访完现场观众之后，希格这才对着场地正中的埃米亚挥了挥手，“队长大人！我们准备好了！可以开始了！”
　　而在场中已经耐心等了许久的埃米亚没好气地说道：“谢谢你，居然没在这段闲扯里面加上广告……我要开始喽，看清楚。”
　　诵念咒文，他手中的剑型法杖开始变形。
　　更准确地说，开始变薄。
　　一把剑是否锋利，通常来说最主要看的就是材料。硬度越高的材料铸造的剑也越锋利。
　　另一方面，刃口角度被打磨得是否恰当也是重要因素之一。
　　而这个法术，在埃米亚看来，就是对第二个要素的极致追求。
　　简而言之，这个法术，就是声称把剑的某一维度变为了无穷小量，让一把三位剑变成了厚度几乎不存在的单层剑。
　　在这时，剑的刃口角度，自然是真正意义上的绝对最佳了。
　　而同样的，埃米亚能感觉到，随着法术的进行，自己武器的分量正在以夸张的速度减少。
　　当法术完成之后，这把剑的重量几乎为零。而当他竖起剑锋时，他几乎完全看不到这把剑的存在。
　　以至于，他在挥舞武器的时候，一度怀疑自己是否真的握住了武器……这把武器的剑柄应该没有不小心滑落的风险吧？
　　不管怎么说，他用着自己身体上残留的记忆，轻轻抬起长剑，往下一劈。
　　他甚至没有遇到任何阻碍，双手就落到了书封之侧。
　　“……？”希格眨了眨眼睛，“这是不是太轻松了？你好像都没用力啊？”
　　“这么轻的剑也根本发不上力！我都不确定我有没有握住它！”埃米亚一边没好气地回怼，一边小心翼翼紧握着剑柄，生怕这极其危险的凶器从他的手中滑落。
　　马尔斯也有些疑惑：“至少，我现在怀疑你有没有砍中它……你手里真的握着那把剑么？”
　　“呃……”不要说它们，就连埃米亚自己都没有感觉到任何力的反馈。
　　他不信邪地朝着树桩和铠甲劈了两剑。结果如出一辙——他手里真的握着剑，而不是一把空气么？
　　埃米亚试探性地偏了一下剑柄，将它的二维那一面再度展示了出来。
　　剑还在他手中，没有出问题。
　　就在此时，靶场的门外骤然响起了一个苍老的声音：“露尼亚的埃米亚先生？烛堡的马尔斯先生，希格和银小姐，请问你们现在有空么？我现在方便进来么？”
　　“……伊尔明斯特大人。”离门最近的马尔斯愣了一下，立刻上前开门，“当然！”
　　伊尔明斯特·奥玛刚刚踏入门内，步伐稍微重了一些。随后，这位老人就愕然看到，在埃米亚的身后，羊皮书、树桩和铠甲都突然以一种可怖的姿态分割为两半，向着两侧微微倒下。
　　伊尔明斯特沉默了一下，随后望向了埃米亚手中那轻薄到几乎不存在于世界之上的剑锋：“次元之刃……你们真是一天到晚地都喜欢这种偏门却又奇怪的法术。”
　　“——伊尔明斯特·奥玛？！”希格愣了一下，随后立刻发出一声惊喜的尖叫，抱着手里的笔记本冲了上去，“奥玛阁下！您终于到了！能给我个签名么！您，崔斯特·杜垩登还有阿波戴尔先生可是我们吟游诗人的衣食父母啊！今日得见，我此生无憾啦！”
　　“衣食父母这个词也不免太……如果说偶像会更好让人接受一点吧？”伊尔明斯特叹着气先签好了名字，随后立刻就把目光投向了唯一一个奇人。
　　她的三个队友都在伊尔明斯特身边，而她完全没有理会伊尔明斯特·奥玛，而是径直冲向了刚刚被埃米亚一击而断的三个受害靶，欢呼着把它们一个个抱了起来：“效果完全符合法术描述！埃米亚，这法术完全成功了！”
　　“……嗯……”伊尔明斯特并没有生气，而是微微蹙紧了眉头，“好吧。我已经听说过银小姐对魔法是多么痴迷了。现在来看，她的确堪称我见过最纯粹的求道者了。”
　　“哈啊……”求道者如此……尊重的称呼，和银身上放在一起真是不太相称。
　　就埃米亚看来，求道者也许更接近那些科学家对真理的追求。而银对魔法的爱好，似乎是没有缘由的，更像是某种类似近乎本能的孩童的热忱——虽然这热忱看起来是毫无衰减迹象。
　　埃米亚回过头来，喊道：“那次元之刃大概算是成功了，下一个好像是……”
　　马尔斯没好气地说道：“是另一个六环，谭森变形术。你要和我对打。拜托别用那把剑，我实在是不适应穿着全身铠甲却因为敌人的武器过于锋利而被迫要当作无甲作战的环境。”
　　“好了好了，暂停一下暂停一下。”伊尔明斯特挥了挥手，“几位，请容我插一个队，先办完我的事情。我这种老人的时间是很宝贵的。”
　　“当然，请说。”
　　直到这时，银才终于发现了什么一样，有些好奇地走到了伊尔明斯特面前。
　　只不过，她的眼睛似乎没有聚焦，更像是在看藏在伊尔明斯特体内的什么东西。
　　当然，伊尔明斯特会到来这件事情，埃米亚一行已经得知了。
　　这位大贤者平素里其实行踪神秘，绝大多数幸运儿也只能见他一次。而埃米亚一行人却能在短短一个月内与他多次重逢，实在是颇为幸运。
　　不过，伊尔明斯特还没闲到专门过来一趟查看他们的进度——他来此的最主要理由，一方面是见阿波戴尔夫妇，另一方面，就是某个必须要最资深的密斯特拉选民才能确认的问题。
　　红袍的贤者转过了身，目光对着银仔细端详，最终坚决地摇了摇头：“首先，我要说，银小姐，你肯定是密斯特拉选民。你体内旺盛的银火是做不了假的。”
　　密斯特拉选民在费伦是堪称跺一跺脚天下震的身份，但是银只是索然无味地摆开了头：“密斯特拉选民？没听说过。”
　　“哈。”伊尔明斯特摇了摇头，随后在埃米亚的耳畔低声说道，“然后是你小子提出的第二个疯狂的猜想——很遗憾，她也不会是魔法女神。密斯特拉与午夜我都无比熟悉。她们两人都完全不是这个性格，样貌更是天差地别。密斯特拉是牧羊女出身，在成神之前甚至没学过奥术。而午夜是法师冒险者出身，行事风格也非常世俗。”
　　说到这里，伊尔明斯特迟疑了一下，捋了一把胡子：“如果按照我的见识，给一个不负责任的猜测的话，她最有可能是第二代魔法女神密斯特拉的某个私生女。她在凡间的某个魔法不发达的荒野之中看上了某位年轻力壮的男性，诞下了子嗣。在那里降生的她因有超凡力量的她被得到了极大的尊重——她这样百无禁忌又痴迷魔法的性格，就是这么养成的。当然，这猜测完全没有根据。”
　　说到这里，伊尔明斯特不禁摇了摇头：“现在魔鬼似乎在尝试寻找银火……真是个无比糟糕的重生时间点。”
　　“……可她的出现方式也太奇怪了！”埃米亚忍不住问道。
　　一个密斯特拉选民，终究应该是人类，会像银这样从剑里诞生么？
　　“这个我也知道了，所以我找来了最有可能解决这个问题的……人。埃米亚先生，你离开法师塔多久了？”
　　埃米亚一愣，估算了一下时间流逝，随后倒吸了一口凉气：“……一个月了。老师要来见我！我完全把期限这事给忘掉了！”
　　一个月，三个月，半年，一年，五年，十年……
　　他的老师要为他寻找故乡，但是旅途中间总不能再不相见。
　　而这个时间间隔，就是他的老师定下的重逢之时。
　　时间跨度之大令人咋舌。近乎翻番地往上涨。但是考虑到很多法师与学徒的关联甚至是出师之后就再无联系。埃米亚也没办法再说什么了。
　　“正是如此，她就在门外。”伊尔明斯特脸上露出了笑容，指了指门扉。
　　尾声二 我不认识
　　埃米亚走出了门来到了外面的走廊，他的老师，放弃了自己名字的阿斯莫就平静地站在那里——打扮和在法师塔之中几无差别。
　　她腰间的长剑状法杖是埃米亚鬼斧神工法术的小试牛刀之作。而弓就是她自己的宝物了——虽然埃米亚是看不出那把弓有什么特别，大概是做过伪装吧。
　　“老师。”
　　一个月对她来说显然还是太短了。至少埃米亚是没办法看出她身上发生了任何的变化。一时之间他都不知道应该说什么。
　　不过，对弃名者来说，情况就完全不同了。
　　她第一时间就看到了还在埃米亚手中的魔法武器——那把厚度几乎被削减到零，在科幻世界里大概能叫单分子剑的产物。
　　“次元之刃？六环法术……”她不禁有些苦恼地按了按自己的眉心，“一个月，你升了两环。相比之下，我的教诲是不是很不合格？”
　　话刚刚出口，弃名者就不禁后悔起来。因为预备被讥嘲一番，她都不禁微微皱起自己光洁的脸。
　　埃米亚反而说道：“您对自己有些过于严苛了。现在我已经知晓，有一位大法师在无微不至地悉心教导是多么……用难得来形容太过保守，大概甚至可以说是前所未见吧？”
　　这样发自至诚的感谢之语，却并没有得到应有的效果。弃名者非但没有像正常的长辈一样露出欣慰的表情，反而因此脸上浮现出……庆幸？
　　“如果是几年前，你大概会说‘感谢您带我进入了奥术之门，虽然换个老师的话，我大概会进步更快一些。’”弃名者有些不安地双手在一起绞了一下，“早些让你离开是对的。现在分别一段时间后，我更确信这一点了。”
　　“我听不懂这段话背后的逻辑……”埃米亚选择性地无视了他老师对他口无遮拦的指控，“如果您觉得你校正了我的说话习惯，为什么反而要赶我走？”
　　“不，不是你想的那么简单。但总之，让你离开法师塔是绝对必要的。你应该有自己的性格，而不是不断地受到影响。”说到这里，弃名者摇了摇头，随后转到了正题，“露尼亚的埃米亚先生，关于寻找你的家乡的事情，我在踏上旅程之后，不得不很遗憾地通知您：我此前预测的困难是正确的。
　　除非有绝对的幸运眷顾，否则我找到你故乡的时间毫无疑问地会以万年为单位来计数。”
　　换句话说，就是完全无望了。
　　就算法师有延寿手段，万年乃至于数万年也是一个过于夸张的数字。
　　想到这里，埃米亚不禁叹了口气：“所以，老师，如果真的困难到了这个地步，干脆放弃这个计划好了。”
　　他当然很想回到地球，但是不代表他愿意让自己的老师为此花费几万年的时间。这个恐怖的数字让一个原本理所当然的补偿变成了严重过量的刑罚。
　　“这个计划当然很疯狂，没有人会否认这一点。”弃名者认真地点了点头，但随后没有丝毫犹豫地答道，“所以，只要我表示不情愿和为难，你就可能会收回要求——但现在还没到那一步。”
　　“哎……”埃米亚一开始还想表现一下自己的坚定，“我们的这次约定，大概也算是对赌了——关于该如何修好那把忏悔者……我也是完全遥遥无期，毫无头绪。恐怕时间是近乎无限了。”
　　他此前在剑里成功增添了符文，但是那与其说是修复，还不如说本身就已经把忏悔者当成了废铁在随意摆弄。
　　修复神器，也不会比破坏一把神器简单到哪里去——也许直接把忏悔者熔掉，埃米亚自己重新做一把糊弄过去才是比较现实的方法。
　　不对。埃米亚终于从与老师重逢的冲击中苏醒了过来。
　　在眼下，关于忏悔者，本应该有个最至关重要的话题！
　　“……老师，有件或许比较敏感的事情，我就当面问了。”
　　弃名者惊愕地眨了眨眼睛：“敏感？我没有什么太多的秘密，更不要说敏感的话题了。”
　　“那好。”埃米亚咬了咬牙，“忏悔者里住的人，是谁？”
　　现在队里的每个人都有自己的秘密，但是银的存在本身，就是个巨大的秘密。
　　他实在是没办法视而不见。
　　“……啊？”
　　然而，听到这句话后，弃名者的反应完全出乎了埃米亚的意料。
　　不是吃惊，不是心虚，反而是彻头彻尾的迷茫，仿佛根本没能理解他在说什么。
　　哪怕两人此刻正在用足以含义清晰著称的天界语交流。
　　弃名者张了张嘴，甚至在口里又重复了一遍，但还是没能理解埃米亚的意图：“……？什么，剑里住人？忏悔者就是一把剑而已。如果说突然多了什么……”
　　她迟疑了一下，答道：“忏悔者在完好无损的时候是一把智能魔法武器。所以如果你成功修复它到了某个阶段，也许可以让早已沉睡的智能复苏。莫非你误打误撞，成功让里面的智能苏醒了？很遗憾，即便它和你说话，但是它还不能算是一个完全的生命……”
　　“不是的。”埃米亚压低了声音，低声说道，“我不清楚发生了什么。但总之，我在一次尝试中，将忏悔者插入了一个魔网节点。随后，剑里的银火消失了，里面出现了一位……少女。她完全失忆了，但是有很多奇妙的力量，现在是我小队中的一名中坚。但是她的身份，我实在是没办法视而不见。”
　　“……？”
　　弃名者的面上表情在绝大部分时候都是毕竟淡漠而沉静的。但是在听完埃米亚的这句话之后，她的脸上先是露出了迷茫，没能第一时间理解埃米亚的话。随后，她眨了眨眼睛，瞳孔微微一缩：“她就在这门后，她长什么样子？”
　　“呃。”埃米亚在法师生涯锻炼过的超常智力在不太恰当的场合发挥了作用，第一时间他想到的竟然是银刚刚出现时显露的优美曲线。他深吸了一口气，把思绪调整了过来，“……怎么说呢。她的相貌很……完美，兼具可爱与秀美，我是认为没有任何瑕疵。身高在一米五上下。说她是青春少女也可，说她也许已经成年了也不是不行。哦，她有一头很有特色的银发。有时她的银发能在阳光下闪耀出虹光……非常罕见。”
　　“所以，她在队内的代号暂时是银，她不愿意让别人给她起名字。此外，她对时间和魔法有一种难以言喻，堪称超乎想象的敏锐。”
　　“美丽，少女，银发，魔法，时间……”弃名者随口重复着这些特征，但是声音却越来越低，没有第一时间回答。
　　最后，弃名者突然呆住了，不管埃米亚怎么呼喊都没有回答。
　　倏然，她像是又像是回过了神一样，面带笑容地答道：“听起来是能把人迷得团团转的女性呢。”
　　“我不觉得。她平素里简直堪称我行我素，只要稍微把目光移开，她就可能为了魔法干出任何事情。”回忆起被银折腾的一点一滴，埃米亚不禁没好气地说道，“她的魅力在她的行事风格面前太过脆弱了。”
　　“……”弃名者紧紧攥了一下拳头，脸上随后突然露出了一如既往的温和笑容，“说这么多，不如亲眼看她一次。”
　　说着，她大步流星地绕过了走廊，进入了门后，将在场的所有人都纳入了眼中。
　　尽管弃名者也成功吸引了大部分人的目光，但是银是唯一的例外。她此刻正在认真地端详着次元之刃留下的斩痕。在她看来，魔法效应留下来的影响，实在比某个队友的老师有趣多了。
　　弃名者望了银的侧脸一眼，随后转向了伊尔明斯特：“您也把认出这位银小姐的希望寄托在了我的身上？”
　　伊尔明斯特吐了个烟圈，异常光棍地答道：“还不如说，连我也已经一筹莫展了。”
　　弃名者望了银一眼，斩钉截铁地答道：“那很不幸，我只能给您个无聊的答案。我不认识她，不知道她是谁。”
　　这一点显然也大大地出乎了伊尔明斯特的意料：“……您是认真的？”
　　“我很认真。我不认识她。”弃名者再度重复了一遍，随后转向了埃米亚，说道，“埃米亚，有件事情我需要你给予许可——最近博德之门的事情你亲临其中。魔鬼的势力的确已经膨胀到了一个颇为惊人的境界。我认为已经不能坐视不管了。但是为此，寻找你故乡的事情就要被迫中断了。”
　　埃米亚说道：“既然那趟旅程会如此漫长，那么在这期间分神数年乃至数十年也不会有什么影响。您按照自己的意愿行事即可。”
　　“那好。”弃名者一下子严肃了起来，再度向伊尔明斯特发问，“在我加入之前，有一个问题我不得不问，另外有一个坏消息不得不告知各位。”
　　“首先是问题。”弃名者一字一顿地说道，“为什么魔法女神还没有复活？这件事情显然是机密，但是我认为我有权得知——第一代魔法女神密斯瑞尔几乎在身死的同一时刻，就将神职交给了密斯特拉，保证了魔网的稳定。现任的魔法女神已经消亡了近百年，为什么她还没有复活？！”
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　显然这个话题对伊尔明斯特来说过于尖锐了，以至于一直好整以暇的老贤者一下子被自己的烟呛到，猛地咳嗽了起来。
　　他深呼吸了好一会，才有些苦涩地说道：“……大概是因为，这一代的魔法女神的神国被摧伤得太过严重吧。另一位强大的神明用有着极高风险的疯狂手段，以不惜同归于尽的觉悟配合其他敌对神明的暗算，导致神国几乎崩塌。这可能对她的复活造成了极其恶劣的影响。”
　　弃名者不依不饶，牢牢地盯着伊尔明斯特，不敢把自己的目光偏移半分：“那么，进度呢？”
　　“……”伊尔明斯特沉吟了一下，坚决地说道，“最快的话，在这数年之内，最迟，也就是十几年，不会更长了。”
　　“但愿如此吧。”
　　在此时，埃米亚却悄悄地溜到了银的身边，拍了拍她的手臂，指着自己的老师问道：“银，你看看她，你对她有印象么？”
　　“唔？”看在埃米亚的面子上，银恋恋不舍地把断靶放到了地上，转过了身。
　　随后，弃名者的身影刚刚映入眼帘，她就吓得差点蹦到埃米亚的怀里：“不是，她是谁啊！？光是看到她我就浑身不舒服！”
　　“不不不，这也太夸张了吧。她相貌有什么问题？”
　　埃米亚的老师也是一位极具成熟魅力的艳丽女性，怎么也不至于说让人厌恶吧。
　　“我不是那个意思！”银皱着脸，“我只是不喜欢这种看着就一板一眼的家伙！一想到有人每时每刻都盯着我的一举一动，还摩拳擦掌随时准备冲上来指手画脚，我就难受！马尔斯那种人已经是我接受的极限了！”
　　银甚至没有刻意压低声音，以至于弃名者立刻就听到了她的话语。弃名者小姐眉毛一竖，险些立刻就反唇相讥，但她还是忍了下来，抱着满腔怒火，气冲冲地望向了伊尔明斯特：“然后是我的坏消息。你们大概也看出来了，我不是人类。寿命要比普通人长很多。但我的人际关系也的确早已完全断绝了。只不过，我认识一个人，和我关系很差，这么多年过去，也许已经发酵成了仇怨。我不清楚他是否熬过了这漫长的时间，所以请容我咨询一下我的仇敌的状况。”
　　伊尔明斯特叹了口气，把烟丝装进了烟斗：“请说吧。您的仇人是？我想多半是已经变成了一抔黄土了。”
　　“那样的话是最好。”弃名者说道。
　　“我的这位关系极差的旧相识，名叫拉洛克，是耐瑟瑞尔的大奥术师。请问他现在状况如何？”
　　“哐当”一声，伊尔明斯特手里的烟斗一个没有拿稳，掉到了地上，刚刚才撞上的烟丝顿时洒落一地。
　　他长叹了一口气：“那么，类似的，埃米亚先生，弃名者小姐，我现在也有坏消息要带给你。”
　　“拉洛克不但活着，而且发展不错。这位已经几千岁的大奥术师早就转化成了巫妖，手下死灵强者如云。他想要碾碎博德之门和碾死一只蚂蚁那么简单。”
　　“更坏的消息——拉洛克先生的根据地就在邪术师之墓，位于巨魔之山山脚之下。这里无比荒凉，除了巨魔和商队，根本没有人会来这里。而距离这个邪术师之墓最近的城市……”
　　伊尔明斯特又叹了口气：“在它的正南方四百公里，名叫博德之门。”
　　“虽然这么说对你很不公平……但是博德之门对你来说，可能因此不再是一个适合长久居住的城市了。”
　　尾声三 竖琴手的出血，下一站
　　“那么，此厢事情就算了解了。”伊尔明斯特·奥玛如此说道，“上次在这样的外地呆这么久已经是很久之前的事情了。看到一代又一代的年轻人像竹子一样一夜之间就成长了起来，真是让人欣慰。”
　　现在已经是入秋了。博德之门上上下下都被夏末之乱折腾得七荤八素。虽然大战本身造成的破坏其实几乎没有延伸到普通博德人的身上，但是两大家族留下的权力真空却也在博德之门的黑暗中形成了一股无形的风暴。
　　而焰拳本身同样也有些焦头烂额——推选新任元帅，这不是卡尔科罗斯一言而决的事情。即便以此刻的阿波戴尔大公的权势和声望，想要在焰拳内走完最后一步，也少不了要和其他燃焰好好拉扯一番。
　　——在这种情况下，想要撂挑子跑路的伊尔明斯特立刻就被已经忙得脚不沾地的薇尔雷特大公摁住了。
　　她毫不犹豫地洒出了次元锚，把这位大法师摁在了原地：“在走之前，有一个问题你还没帮忙解决！”
　　“这个态度用来求人不免有些太跋扈了吧。”伊尔明斯特叹了口气，“”
　　“因为，这个问题是您导致的。”爱蒙怒喝道，“您想把那位弃名者小姐从世外拉到自己的阵营之中，对不对？”
　　伊尔明斯特答道：“不完全如此。在我看来，在埃米亚来到费伦之时，她被同样卷入纷争就已经不可避免。只不过，就连我也没想到，魔鬼的动作会如此迅猛……友善之臂，利齿森林，博德之门……”
　　说到这里，连伊尔明斯特也不禁有些心悸：“如果不是现在的年轻人自己足够出色的话，也许一切都来不及了。”
　　“我现在头疼的就是这个！”爱蒙高声喊道，恨不得上去揪他的胡子，“本来埃米亚安安稳稳地在博德之门住下来，哪怕几个月呢，很多事情都好商量！现在弃名者说，她和拉洛克有仇，所以不让埃米亚在博德之门久呆，你知道这有多严重么？！”
　　“有多严重？”
　　爱蒙上前了几步，她的身高距离伊尔明斯特还是有巨大的差距的，她此刻也就只能真的拽住了这位老法师的胡子，“报酬！！！埃米亚救了我们夫妇，救了博德之门免于魔鬼入侵的报酬，我要怎么给？！”
　　“呃……”伊尔明斯特迟疑了一下，“这是个问题么？”
　　“对一般的冒险者不是问题，但对埃米亚小队是个问题！”爱蒙几乎要尖叫起来了，“埃米亚那个家伙一天就能造出来几百套全身板甲！而且还是最精制的那种！如果你能提前给他报好所需的身材数据，他甚至能每一套都量身定制！你知道这意味着什么吗？意味着只要有客户，他赚钱比铸币厂还快！”
　　“几万金币作为一般的报酬按说已经足够了，但是对埃米亚这种人形铸币机来说，给这个数字不是在欺负人么！”爱蒙叫道，“你别想就这么一走了之，我可没义务扩大竖琴手在博德之门的势力！”
　　竖琴手并不是那种严密的组织。而且像爱蒙这样早就堪称功勋卓著的老竖琴手，早就不是其他同僚能够指挥的了——她不愿意，那么竖琴手也最多只能软磨硬泡。
　　“——其实，在这种时候，我们可以不用那么功利的方式解决问题。”伊尔明斯特好不容易从爱蒙的手里抢救下来了自己的胡子，叹着气说道，“其实埃米亚小队对你们夫妇来说不算是普通的冒险者小队吧。他们小队的彼此关系本身就很奇妙，埃米亚看起来也还算合你们胃口，你们也没有子嗣，完全可以把他当家人——”
　　家人之间，一切就未必需要用金钱来量化。彼此的不惜代价的相助也堪称寻常。以后埃米亚有求于他们，他们也同样不惜代价前来就是了。
　　“亏你说得出口！”
　　一百年前，爱蒙只是个初出茅庐的小女孩。但是现在，同样已经一百多岁，甚至可以说步入晚年的薇尔雷特大公已经完全不在乎她和伊尔明斯特之间一千多年的年龄差距了：“强行把那位弃名者小姐从她的旅程那里拖出来的那个人不就是你么！人家自己的老师在那里，和埃米亚一对一独处了五年。现在弃名者说埃米亚在博德之门很危险，一定要让他离开！那他下次回来就是何年何月了——”
　　爱蒙气得浑身发抖：“那我们本来可以靠庇护他来作为报偿的，现在必须得给实物了！我是已经把他去银盾宅邸的那身行头送给他了：大法师之袍，贤者法杖，十几块艾恩石，就算我自诩积累丰厚，这下也是大出血了。”
　　“而且，埃米亚是正式的竖琴手。救下一位高阶竖琴手，拯救了一个分部，之前还是他擒下了那些变形怪。现在这些变形怪在竖琴手里面好像个个都如鱼得水吧？”爱蒙拍了拍手，“——您，作为竖琴手的指挥者，似乎应该有所表示吧？”
　　“嗯……”伊尔明斯特沉吟了一下。
　　这下还真的是一个非常现实的问题。
　　埃米亚小队，现在已经到了有些奖无可奖的地步了。
　　不过，伊尔明斯特很快就反应了过来，没好气地哼了一声：“我明白了，你盯上的是竖琴手的那些法术。”
　　“那是自然。”爱蒙不满地说道，“那些法术连我都只能靠功劳勉强换几个，有的甚至我到现在还没资格。我必须提醒你——埃米亚现在只是个刚刚加入竖琴手没几天的普通成员。他这样的人如果愤而加入到对面，破坏力还会再翻几番。您也不想以后出门遇见一只哥布林都穿最高规格的板甲吧。”
　　“您现在给出的，既是奖励，也是投资，更是预防。”
　　“为了挤兑我这个老头子，说话真是一点情面也不留啊！”伊尔明斯特被呛得半天说不出话，犹疑了一会，最终还是下定了决心。
　　“好吧好吧。”伊尔明斯特打开了他的次元洞，取出了厚厚的一摞书，“首先是这些。是灰鹰八叶的法术集合。虽然灰鹰八叶的法术在费伦流传已经很广了，但是完全学全也不是一件事容易的事情。这些法术是可以流传的，他可以传抄给别人。”
　　爱蒙眼睛一下子冒出光来，不过她很快反应了过来，轻咳了几声坐回原位：“还有呢。”
　　“……”这一次，伊尔明斯特就要犹疑一会了。他叹了口气，把一本法术书从次元洞的深层中取了出来，“这个，是北地七姐妹的独门法术集合，一般只有她们的学徒和高阶竖琴手可以学的法术。”
　　“包括欣布小姐的法术？”
　　“不完全包括！她有多独断专横的一个人。如果让她知道埃米亚小队会她的那些独门法术，等她恢复过来就要天下大乱了！”伊尔明斯特没好气地说道，“以前她真的追杀过那些偶然学会她法术的人！”
　　“好吧好吧。就这样吧。我把这些法术书给埃米亚他们送去……这下他要抄的书又要变多了。”爱蒙耸了耸肩。
　　就在此时，伊尔明斯特突然想起了重要的问题：“埃米亚要走？他们定好下一站去哪了么？”
　　爱蒙停下了脚步，叹了口气：“他们打算顺着冲萨河逆流而上，去埃尔图迦德的首都，伴日之城埃尔托瑞尔。那里似乎和魔鬼有千丝万缕的联系。”
　　“没有弃名者小姐庇护，他们多半还会在博德之门躲躲风声。现在仰赖您所赐，他们胆子又肥起来了。结果就是，他们计划直接往魔鬼的老巢里面冲。”
　　卷末总结
　　好的，第三卷，博德之门谋杀案就到此结束了。
　　首先我要介绍一下这一卷和原作的关联。
　　对dnd剧情有非常深入了解的朋友应该知道，有一个介于四版到五版之间，作为五版规则试水的模组，就叫作博德之门谋杀案。这个模组的导入情节，可能比这个模组流传得更广。
　　没错，就是查内姆和最后的巴尔之子维耶康同归于尽，巴尔复活。当初信息不通畅，查内姆到底是怎么死的一度传得沸沸扬扬，有人声称查内姆被人摁在地上暴揍之类的。
　　威世智还没蠢到那个地步。在模组中说的很明确：当时查内姆身上连武器都没带，两人都武艺精熟。最终两人的胜负是由完全公平的d10对骰，谁的点数第一次比对面高两点以上谁赢来决定的。
　　当然，最重要还是结局：输赢不重要。结果是一样的。
　　这一卷的最初灵感，就是来源于这一模组。
　　但是也就只有灵感了。实际上故事结构是完全不同的。在原模组里，查内姆的死是一切的开始。
　　而这一卷的故事结构则完全相反——一切的谋杀，都是为了杀掉查内姆和爱蒙。其他的一切情节，既是铺垫，本质上也更像是障眼法。
　　故事的本质，就是为了查内姆暴毙这一碟醋包的饺子。
　　但是，这一卷，到底有多少内容是从模组中抄来的呢。
　　……0.01%？
　　除了人名之外，连人设都不一样。本质上来说，这一卷也可以说是最……别扭的那种同人了——又要蹭原著的热度，但是又看不上原著的内容。
　　反正，这一卷的背景设定别当成是正史。
　　除了托尔林银盾真的是贡德大匠，另外瓦拉肯真的在背景里策划过政变之外，包括魔鬼的大计划在内，都是我现编，或者说原创的。
　　*****************************
　　大家对这一卷的观感，我无权置喙。我只能在这里感慨一下我个人的写作感想。
　　……其实我感觉这一卷的整体故事结构还是没有写崩的。哪怕这一卷的长度是我写作之最，故事长到这个地步有些大大地出乎意料，但是各条主线还是被勉强牵拉了回来。前后呼应做的应该还可以，总体上应该是圆回来了。
　　其实这一卷，我写作的时候最怕的还是抢戏，比如说一整卷都是查内姆的戏份，把主角的出场部分挤得七七八八，甚至连最终boss都是查内姆解决的之类的……
　　好在，在我的灵感迸发之下，应该是没有出现这个问题，那我就很满足了。
　　不过故事的高潮该怎么写，一直是我的最弱项。我为此努力了数年，成效还是也就那样。也许各种侧面描写，那种众人惊叹的部分我还是应该多加点笔墨。
　　下一卷，埃尔托瑞尔。
　　反正，到了这个地步，大家应该也看出我的风格了——虽然不至于走到哪都烧杀操，但是也不会有什么特别文青的情节（应该没有吧），该让主角装的时候，机械降神也会让主角装的。不太会搞，至少不会在故事高潮的时候，写个吃瘪情节，然后说这种情节比较真实之类的。
　　笑嘻了，在费伦，最龙傲天，最现实的，就是我魔法女神教会天下无敌，别的什么现实，都往后稍稍。
　　整体上，这本书就是这个爽文调子。
　　然后，计划上，应该不会写比这一卷还长线的故事了。妈的四十五万字已经严重超编了。之后故事我会尽量控制在三十万字以内。
　　***************
　　最后，是作者本人的一概习惯。
　　被他人的认可，是人类需求的一大组成部分，所以我就在这直接求了。
　　觉得这卷看得还算开心的，请在这一行表示支持，十分感谢！
　　认为这卷中，或者本人的写作习惯（我已经知道我经常漏字了，落泪）有不满，认为有值得提高之处，想提出意见的，请发这一行。
　　卷四 伴日之下

零 芬维小姐今天的攻势
　　再怎么说，一个刚刚突破的六环法师也得被摁在原地去补课了。
　　一个法师再怎么不畏艰辛，一天学习的时间也只能腾出十余个小时。而在这个时间里，再怎么拉高效率，埃米亚也只能学会一个两个高环法术。
　　而不幸是，埃米亚有一个极为奢侈的幸福烦恼——他认识的高级甚至传奇法师属实不少。更奇妙的是，埃米亚和他们交往的最终结果，往往是他们欠埃米亚人情而不是反过来。
　　人情，能只用法术书来偿还已经是血赚了——毕竟实质上他们没有损失任何东西。最多几旬之内，法术书就会得到归还。
　　但对埃米亚来说，这就代表着他有着简直完全看不到尽头的抄写工作去做。
　　这种漫长到近乎看不到尽头的工作，埃米亚已经学会了一点——可以靠银的时间加速来解决。
　　正好，银此刻也正在抄断手的阶段——虽然她学一个法术的速度要比埃米亚快很多。对她来说，学一个法术最大的难题，倒是理解法术书上那些佶屈聱牙的文字标注到底在些什么。
　　可惜，他们两人在并肩苦修的时候没有控制好幅度，结果没过几天，他们两个人就双双过度劳累晕倒在了房间里。
　　毕竟，时间加速本质上就是让埃米亚在本该睡觉的时间里工作，让他的一天变成48个小时的同时，还是睡8个小时的觉——而银在这个过程中，甚至还要维持时间加速。
　　人类显然是扛不住这个级别的消耗的，于是他和银才这么干了一旬，身体就彻底不堪重负了。
　　埃米亚和银两人的作死倾向迅速得到了所有人的认同——银不知进退，埃米亚不知死活。银什么点子都敢往外冒，而只要可行，露尼亚的埃米亚都敢跟。
　　这两人长时间独处，也就只有中午能正常活动了，因为早晚会出事。
　　必须得有人看着。
　　但现在正是多事之秋，所有人都忙得很。
　　夏末之乱前，博德之门本来就有许多事情悬而未决。两位大公，阿德里安夫妇是不可能跟随前往了。焰拳本身也要清理内部的魔鬼关联者，也处于半瘫痪状态。甚至就连薇尔雷特大公的女仆，变形怪罗莉安这段时间也当使者跑断了腿。错过了最后大战的马尔斯则是一口气没地方出，正在努力锤炼自己。
　　而很微妙的是，埃米亚的老师却没有主动选择照看自己的学生，而是选择了去照看银。
　　希格也不愿意干这种可能得罪人的工作——于是，照看埃米亚的工作被某位大德鲁伊急不可待地抢了下来。
　　***************************
　　“啪。”笔落到一旁，标志着一个法术的抄写结束。
　　拉瑞的重播术，从伊尔明斯特那里最新获得的灰鹰八叶产物。
　　在费伦，法师的奥术大部分都有着惊人的通畅性，绝大部分法师的法术书之间都能够几乎没有障碍地互相传阅。但即便如此，也不代表每个人都愿意直接把法术书直接交出来给别人看。
　　那费伦的选民是怎么拿到的？灰鹰八叶，灰鹰就是另外一个物质世界的名号。两个世界以位面穿梭的标准而言称得上很近，但也不代表真的就那么来去自如——起码用两条腿是肯定不行的。
　　而埃米亚问这个问题时，伊尔明斯特笑而不答。
　　……希望这些法术书来源正经吧。
　　埃米亚也只能如此祈祷了。
　　“哎呀？又抄完一个法术了？”就在此时，大德鲁伊小姐穿着一身青绿的裙子走了进来。只不过仔细观察的话才会发现，她的这身衣物实际上仍然是靠藤，花，草，叶编织的。
　　只不过，与德鲁伊传统的衣物相比，这套衣裙精致得过分。大部分德鲁伊不会在纺织上下功夫，因而大多只是在材料上下些心力，衣物整体上仍然会显得颇为粗糙。
　　而芬维此刻的打扮，则呈现出了一种微妙的感觉——看起来似乎更加世俗，符合普通人的审美，但是仔细看又分明是完全德鲁伊的风格与材料，可以说是兼具两家之长。
　　普通的裁缝不会有精力和时间来仔细拆解这些材料，费时惊人，德鲁伊也不会刻意去委托这件事情。
　　自然，这身衣服也是出自露尼亚的埃米亚之手。甚至于他还做了好几套。
　　出于众所周知的原因，这些衣物已经在今日里变成芬维小姐的主要装扮了。
　　“那么，很遗憾。”大德鲁伊左手挎着一个装满了莓果的藤篮，放在了埃米亚的面前，“你已经把今天的学习份额用完了。”
　　“嘶……”埃米亚抬起了头，看了一眼窗外。已经入夜了。不知不觉之间一天又过去了，“怎么会有学习份额这种东西！”
　　“因为托瑞尔转一圈要二十四个小时。世界有昼昏变化！”芬维毫不客气地趁机捏了一下他的脸。
　　虽然埃米亚依稀记得，法师塔外，似乎是永恒不变的星月夜。
　　说到这，芬维拍了一下手：“对了，有一件事。弃名者小姐已经走了。”
　　“到时间了么……”
　　他的老师曾经明确地说过，她和大奥术师，巫妖拉洛克有仇怨。而拉洛克绝不是闭门不出的学术狂人。失忆山上的巫妖就是他众多部下之一。
　　既然如此，她轻易不能和埃米亚一行人站在一起。否则一旦被拉洛克发现，他们这一行人的麻烦就更多了。
　　红袍法师，魔鬼……这两家已经足够难缠了。但他们双方的老巢，一个远在九狱之中，一个远在费伦极东。故而他们想调集势力来到费伦的西岸也不是那么容易的事情。
　　而拉洛克就住在左近。惹上这样的怪物，以后就真的没有好日子过了。
　　阿德里安能吓跑一个巫妖。但是不代表博德之门就能抗下拉洛克的整个势力。
　　据说，拉洛克麾下有数百个巫妖。
　　而每个巫妖，在从活人转化成巫妖之前，都至少应该是一个九环法师。
　　更可怕的是，这几百个巫妖完全受拉洛克钳制，与其说是他的部下，不如说是他的奴隶。
　　这个数字足以让所有费伦人瞠目结舌，如果不是万不得已，没有人愿意和拉洛克交战——这种大战一起，必然席卷大陆，生灵涂炭。能够双方相安无事那是最好。
　　所以，他和老师的关联，不得不隐藏在阴影之中。本来埃米亚预计是和老师常年不再相见，现在只是不能明目张胆地相处，倒也没有什么妨碍。
　　芬维搬来了桌椅，把跨篮放到了一旁，从中取出了一段双生的淡蓝莓果。
　　这两个莓果显然是刚刚从枝条上摘下的，上面还闪耀着些微的林间的湿润水汽。
　　“谢谢。”埃米亚熟练地把莓果从她手中接了过来——虽然德鲁伊的食物并不以量大而著称，但是德鲁伊的树莓一颗便满足一天所需的传说也是无人不知无人不晓了。
　　埃米亚刚刚把莓果提到嘴边，突然发现了一个微妙的事实，手不禁停了下来。
　　这一小截莓果的小枝走向颇为弯曲，似乎刚刚好能组成一个心形。
　　“怎么啦？”芬维一脸的不明所以。
　　“呃。”埃米亚犹豫了一下，还是问道，“这个就是普通的莓果么？”
　　“当然不普通。”芬维理直气壮地说，“我们德鲁伊辛辛苦苦培育的林地，怎么可能只是普通的果园？”
　　……
　　埃米亚的手不禁顿了一下。
　　虽然他信任芬维，她不可能害自己……
　　但是其他的方面……她另一方面的猛烈进攻，也已经让埃米亚的防线有些摇摇欲坠了。
　　在这种情况下，一个心形藤蔓属实让他浮想联翩。
　　“哼嗯~”芬维看出了他的迟疑，笑眯眯地把手放到了胸前，那里露出的白皙皮肤格外让人挪不开眼睛，“埃米亚先生？你不会觉得我在莓果上下了爱情灵药吧？你这几天各种想入非非的事情做得有点多哦。”
　　“我……”埃米亚还想辩解一下，芬维已经双手支住了桌面，像雌豹一样向前探出了头，顷刻间两人的距离就几乎拉到了无。
　　如同蜻蜓点水一样，她已然张开嘴唇，将莓果中的一个吞进了嘴里，咽进了喉咙里。
　　更离谱的是，她吃的是两个莓果中，靠近埃米亚的那一个！埃米亚反应不及，只感觉自己的嘴唇上分明留下了一些让人浑身发麻的温软触感。
　　芬维笑眯眯地晃了晃手指：“怎样？就算有什么机关，我现在也吃下去了。”
　　“还是说，你想让我把另一个也吃掉？光我吃东西，你是没办法吃饱的。我以森林的名义起誓，这莓果上绝对没有什么爱情灵药。”
　　“不不不，也不用在这上面就起誓……”埃米亚的呼吸此刻也不禁局促了起来，他有些羞惭地把另一个莓果也咽下了肚。
　　然后，该怎么形容呢。
　　他觉得世界仿佛一下子变得明亮了起来。
　　又或者说，芬维突然变成了世界的光源一样，夺人眼球而不过分明亮。脸颊上的每个特征都变得异常光彩照人。
　　眼瞳的光泽，嘴唇的水润，皮肤的细腻都几乎让他挪不开眼睛。
　　埃米亚的手几乎按捺不住地向着大德鲁伊小姐伸去，而芬维则笑意盈盈地捏住了他的手，轻轻摩擦起来。
　　但是埃米亚还是深吸了一口气，声音颤抖地说道：“——芬维，你刚刚才起誓，你没有下药的。”
　　如果说是两个陌生人，还有可能被误解为一见倾心。他们两人好歹也相识了好一段时间了，这感观的突然猛升还是很显眼的。
　　爱情灵药的效果是让服用者被看到的第一个人魅惑，如果性别，种族原本就在爱好范围之内，更是会直接陷入迷恋。
　　但是还不至于让人直接丧失理智。
　　埃米亚的嘴唇颤抖着，只想现在把怎么看都完全不设防的芬维搂在怀里，仅仅是忍住不立刻付诸行动，都非常地艰难。
　　“是没有爱情灵药啊。”现在，就连芬维那不时出现的坏笑此刻都变得格外明媚迷人，“我们德鲁伊有自己的爱情莓果，为什么要下药？那莓果里面确实没下药哦。”
　　“你……！”
　　芬维看埃米亚不行动，反而毫不客气地爬上了桌子，撑着身子和他越凑越近。
　　这就是毫不掩饰的勾引。
　　“——啊，不过这样还是不太好。”就在埃米亚已经忍不住想把她搂到怀里的时候，她轻咳了一声，打了个响指。
　　德鲁伊的解除魔法卷过了埃米亚的身躯，解除了他身上的爱情灵药效果，把他从刚刚的迷恋效果中解脱了出来。
　　“……”埃米亚的手此时已经被芬维按在了她的腰上。即便那种奇妙的迷恋效果已经消散，但是因为肌肤相亲而升起的雄性激素也不是假的。
　　“埃米亚先生？怎么啦？”芬维笑眯眯地又往前蹭了一步，探头在他的脸颊上落下了一个深吻，“要惩罚我么？在这里？在床上？要惩罚我多久？”
　　被这种力度的反复拉扯属实让埃米亚已经有些有气无力了：“我说过好多次了，我对你也很有好感。但是我现在状况如此复杂，就短短一个月，我就遇到了那么多危机，我没有决心和别人确定关系……”
　　“我知道我知道——我们现在不也没确定关系么？”芬维笑着坐回了原位，有意无意地在这个过程轻扬下肢，让裙摆微微上扬，露出了更加迷人的紧致大腿，“反正我觉得我进展还挺快的。”
　　更要命的是，埃米亚也这么认为。
　　“哈啊……”埃米亚长叹了口气，“我要准备出发去埃尔托瑞尔了，可能有一段时间……”
　　“那关我什么事？”闻言，芬维笑得不禁更加灿烂了，“你对费伦的地理不太熟悉哦埃米亚先生。从利齿森林到埃尔托瑞尔的距离，和博德之门差不多。你想跑的话，现在跑得不够远。”
　　这下是真被吃定了。
　　埃米亚认命的叹了口气。
　　按照计划，他的老师先行一步，他们会在这几日内和埃尔托瑞尔联系。从官方渠道前往埃尔托瑞尔。
　　隐瞒身份？那几个魔鬼和埃米亚近距离接触，之后返回了地狱。埃米亚的身份和相貌怕是已经在地狱传开了。他是不相信魔鬼会在埃尔托瑞尔再上一次当。
　　在埃尔托瑞尔，就不得不用阳谋了。
　　“那就这样吧。我也要去准备。埃尔托瑞尔的东北方就是河岸森林。那里似乎也有环会。新成立的环会，自然也应该联系一下邻居。”
　　说到这里，她骤然转过了身，点了点脸颊：“对了，埃米亚先生。”
　　“什么事？”
　　她的手指顺着脸颊，来到了咽喉，一路滑到自己的胸前：“其实我吃的那一颗莓果并没有问题——或者说，和你吃的是一样的爱情莓果。只不过，我吃下去感觉没什么效果呢？”
　　“难道是因为我已经被你迷住了么？”

一 真理之仪
　　“被魔鬼在埃尔托瑞尔中的内应误导，得出了错误的结论。所谓通缉令纯属子虚乌有……”
　　阿德里安低声重复着埃尔托瑞尔使者的话语，眉头紧蹙。
　　在夏末之乱后，虽然四人议会现在只剩下了两人，但是在那之后，薇尔雷特大公有了离奇的工作动力和出勤率，阿波戴尔·阿德里安更是日日必到。同时这两人的合作出奇的默契，几乎不出现摩擦。以至于现在议会的效率反而比数方勾心斗角拉扯的时候快出了几十倍。
　　但是，至高大厅同时也是官方的行政地点所以这里也是使者们到访的地方。
　　夏末之乱中，埃尔托瑞尔的雷克斯带着使节团扮演了一个非常不光彩的角色——向焰拳施压，和瓦拉肯大公站在一起，声称埃尔托瑞尔通缉了马尔斯。
　　不管怎么看，他都和魔鬼有非常深的联系。
　　但是在最终的大战之中，他居然消失得无影无踪。埃米亚这一方一度怀疑，他是否是被淹没在了一连串地震术带来的地下塌方之中。
　　然而，这个怀疑最终被埃尔托瑞尔刚刚派来的使者澄清了——埃尔托瑞尔的使者声称，雷克斯在告知通缉令之后，虽然离开了内城，但是也没有返回瓦拉肯家族，而是径直前往了埃尔托瑞尔。同时，使者也对雷克斯的行为作出了澄清。
　　阿德里安并不喜欢坐在大公厅中。在举行四人会议的时候，他选择身处会议厅内的前排。此刻，这位德高望重的圣武士就站在埃尔托瑞尔使者的近前。
　　虽然这位圣武士在日前的夏末之乱中损失惨重，失去了除了备用武器之外的所有财富。不过从此刻他的身上还看不出这种颓势：他身上穿着一套堪称艺术品的全身板甲——每一个零件都最大限度地保证了贴身与灵活性。坚固的板甲穿在阿波戴尔的身上如同皮肤一样贴身。胸口的密斯特拉之星代表了他的身份，博德之门的港口徽章则代表了他此刻背负的责任。
　　阿波戴尔叹了口气，却亲昵地拍了拍面前埃尔托瑞尔使者的肩膀：“阿苏尔，如果不是你亲自带队来告知的话，我恐怕是不会相信的。埃尔图迦德正义教会的二号人物，一位圣武士亲自带队来说明情况，按说是足够权威的。”
　　“正义与真相无价。”名为阿苏尔的埃尔托瑞尔使者锤了一声自己的胸甲，“另外，可以请您去掉那句话里的【按说】么。”
　　“那么我必须再详细确认。”阿波戴尔不满地说道，“就在不久之前，那位雷克斯先生，也是用埃尔托瑞尔的信用来担保的——他是埃尔托瑞尔的使者，托姆的信徒。他已经把埃尔托瑞尔的信用毁掉了。至于他有没有毁掉更多的，那就要看你接下来的回答了。”
　　“……是的。我必须在这里提请一下，我们埃尔托瑞尔城中为什么会有魔鬼的活动。你们也许不相信，但是我们对此早有预料。类似于这一类的事故也在我们的估计之中。”
　　“这话说得有些大了。”爱蒙在大公厅中敲了敲桌子，“事实就是，你们有预料，有准备，但还是让它发生了。而且，最终成果是由其他人而非你们承担？这位叫马尔斯的圣武士能够幸存是仰赖自己和朋友的力量，而非你们埃尔托瑞尔的热忱与正义活下来的。”
　　“是的。是的。这个完全是埃尔托瑞尔的责任。”阿苏尔连连点头，“但是，请容我解释一下，我们为什么对此早有预料——因为我们埃尔托瑞尔正在制定一项大计划。而这个计划几乎必定会被魔鬼反制。所以最近遇到的所有问题都在我们的估计之内，我们愿意为此支付赔偿，但是，首先请让我解释。”
　　埃尔托瑞尔的使者到来，而且到来者的身份在埃尔托瑞尔也堪称举足轻重。这件事自然是近期最大的事情。博德之门的首脑人物几乎悉数到齐。
　　阿苏尔显然十分坦荡，干脆地说道：“理论上来说这件事在正式实施之前应该属于绝密。但是根据魔鬼的动向，我们认为这件事恐怕已经泄露出去了。那么我们就没有理由再隐瞒领主同盟的其他成员了。”
　　“我们计划，在百年之后，再度向地狱进军。”
　　埃尔托瑞尔这个城市在费伦上是极有声名的。
　　但是，这个城市最为著名的事迹并不是它的开创者如何筚路蓝缕，也不是这座城市有什么特别闻名的出产——
　　一位最上级的天使从天而降，毫无来由地宣告她要向地狱进攻，在埃尔托瑞尔募兵。
　　然后，这样一座城市，居然真的凑齐了数千人的队伍，并在数年的训练之后向地狱进军了。
　　那个天使叫扎瑞尔，她在那次远征中落败并被魔鬼俘虏。这次远征理所当然地以失败告终。
　　但是埃尔托瑞尔人并不认为这次进军是什么鲁莽而愚蠢的行动，反而以此为象征建立了地狱骑士。
　　——然而，在场的人都没有想到，埃尔图迦德人真的疯狂到，在仅仅百年之后，就要再发动一次圣战！
　　在场的所有人都倒吸了一口凉气，一时间连两个城市之间的摩擦都被众人抛到了一边。
　　埃尔托瑞尔人打算把地狱掀个底朝天，那魔鬼在他们厉兵秣马的时候疯狂渗透他们实在再正常不过了。
　　埃尔图迦德也许近些年扩展迅速，但是终究也不过是由几座城市构成的国度罢了。以一国之力去进攻整个阿弗纳斯还是太过疯狂了。
　　那可是魔鬼与恶魔双方混战的大战场，一群凡人到了那里，说不定要被两面包夹不说！
　　而爱蒙更是忍不住捂住了脸：“你们要去地狱？怎么？你们这一次又找到了一个天使？”
　　“是的！我们就是要去地狱！”圣武士阿苏尔回答得无比干脆，“如果是在往昔，即便我说出口，也难以取信博德之门。但是此时不同了，我可以在此向阿波戴尔阁下宣誓保证——进军地狱，就是当下埃尔图迦德的唯一目标。”
　　“这个国度曾经屡遭波折，甚至曾经在亡灵大军下奄奄一息，而天降的伴日带来了黎明与希望。我们感恩伴日的恩赐，却不能将满怀感激止之于口。我们理应再接再厉，回报地狱骑士成立时的初心——”
　　“我们要攻下阿弗纳斯，斩杀扎瑞尔，帮她解脱！”
　　“我们要做这件事情，不是因为它简单，而正是因为它困难！”
　　就在提尔的圣武士慷慨陈词的时候，爱蒙敲了敲桌子，止住了他的激昂：“停。在你面前阿波戴尔大公，也是在这几十年中与红袍法师塞尔鏖战不息的勇士，那些光头也不比魔鬼弱。”
　　“当然当然。”埃尔托瑞尔的使者首领一脸严肃地把胸甲敲得当当响，“埃尔托瑞尔人是经受过被亡灵折磨之苦的。绝无在伟大的阿波戴尔阁下面前炫耀自身才能的意思，只是想说明，我们的的确确有这个决心并且为此努力。绝非刻意攻击博德之门。”
　　“……就这样？”卡尔科罗斯在一旁说道，“如果你们交出了雷克斯倒也罢了。现在雷克斯本人不负责任，那么赔偿的责任理应由你们扛下吧？”
　　“哈啊……”使者叹了口气，“自然如此。首先，请让我们说明一下，我们这次上下清除魔鬼痕迹所得的结果。”
　　使者的眼光上下一扫，便看到了位于爱蒙身侧的埃米亚。他这一次全程旁听，并没有发言。
　　这位使者按说从未与埃米亚见面，但他还是一眼认出了他，沉声说道：“首先，露尼亚的埃米亚先生，请容我带来一个坏消息——您在博德之门的活跃已经引来了魔鬼前所未有的警惕。您以后在费伦的活动可能会受到很大的影响。”
　　“至少在前几日的埃尔托瑞尔，告死者的传说已经开始大肆流传。我们全力出手，总算把这种无凭无据的中伤压制了下来，但是在别的城市，你们小队的名声可能正在迅速败坏——魔鬼已经确认了你们每一个人的相貌。”
　　“告死者……在之后的时光里，这个听起来就让人心生厌恶的称呼可能都会和你们紧密相连了。即便不相信这件事，但却心有龃龉的人，只怕也从此对你们面热心冷，以后仅仅处处碰壁已经是幸运了。”
　　这个消息让和埃米亚相关的人都情不自禁地向他投去了目光。
　　埃米亚沉默了一下，只是躬身答道：“感谢告知。”
　　“这个道谢我就不能接受了。再然后，是第二个消息。”使者说道，“欧格玛教会把真理之仪的举办地点，定在了我们埃尔托瑞尔。”
　　“真理之仪？”阿波戴尔愣了一下，随后立刻计算了一下时间，不禁叫了起来，“确实，百年之期要到了！”
　　埃米亚低声问道：“什么是真理之仪？”
　　爱蒙答道：“烛堡那群书呆子少数肯把自己藏品拿出来作为悬赏的时候——你应该知道，这世界有六种带有魔力的珍稀书籍，只要将其阅读完毕，就能获得超乎凡人的力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力。但是，只要有人将其阅读完成，这六本书就会在百年之内失去力量。”
　　“恰巧，这六种书，烛堡都有收录。而烛堡的僧侣们认为知识比单纯的财富更重要，所以每到书籍恢复力量之时，烛堡会选择将它们作为悬赏，向外界争取更新烛堡库藏的知识。以组为单位报名，组内可以有一到六人。而年龄也有限制，人类以三十岁为上限，其他种族对应变化。”
　　阿波戴尔摇了摇头：“过去获得的知识要被验证。模糊不明的知识要被确认。闻所未闻的知识要被加入库藏。作为一个一百多岁的人真是心情复杂……上期真理之仪在银月城举办，那时候我正在安姆摸爬滚打，哪有时间去参加。”
　　“是的。”使者答道，“我们埃尔托瑞尔已经做出了决定——如果埃米亚和马尔斯先生有意参加，那么埃尔托瑞尔便放弃自身的参赛名额。这也许不够有力，但是至少能够说明诚意。此外，如果埃米亚和马尔斯先生所在的小队有意参加，那么您的小队在埃尔托瑞尔可以收到最高的礼遇。”
　　“您意下如何？”
　　还不等埃米亚回答，爱蒙微微蹙起了眉头，问道：“这次，烛堡人会参加么？”
　　烛堡是知识教会的信仰中心，烛堡人组成的小队自然是最为强而有力的竞争者之一。
　　阿苏尔答道：“是的。主持者已经告诉了我们。今年二十一岁的烛堡的诺里奇将会带队加入。”
　　埃米亚自然不认识这个人，但是他有认识的人。
　　【马尔斯？】
　　烛堡的马尔斯干脆利落地答道：【手下败将而已。】

二 告死者的重播术
　　“不够。”面对埃尔托瑞尔的建议，阿波戴尔干脆利落地给出了否决，“真理之仪的参赛名额是很灵活的。城市的保举名额只是允许被保举的小队不参加用于筛选的速记比赛而已，并不珍贵。”
　　他敲了敲自己的桌子：“你们想要让那个雷克斯全身而退，只用那一条消息是不够的。”
　　圣武士阿苏尔沉默了一下，昂头答道：“您认为，我们需要为魔鬼的那捕风捉影的阴谋负责，那么，请容我旧事重提。”
　　“此前，埃尔托瑞尔派往利齿森林，与环会建立联系的使者死在了利文顿南郊。再者，米歇尔·克雷格死在了贡德神殿。这两件事，博德之门似乎尚未给出解答。”
　　阿波戴尔和爱蒙遥遥对视了一眼。而埃米亚则陷入了沉思。
　　如果他们如实回答，那么就踏入陷阱了。
　　这位阿苏尔先生也是才思敏捷善于辩论的人。
　　这两件事，他们当然可以如实回答。那么，这两件事就是疑似魔鬼策划并执行的。
　　通常来说，以魔鬼的行事风格，他们很少会留下特别明确的证据。实际上在费伦，判决也不会像推理故事那样必须给出严丝合缝的证据，只要能够拿出合理的证据并成功说服裁决者即可。
　　换而言之，雷克斯执行的那次陷害与魔鬼策划的这两次谋杀，从上帝视角看是近乎相同的——缺乏明确的证据，但是高度疑似由魔鬼执行。
　　现在，既然提尔的圣武士明确指出了这一点，要么这些事情一起被追究，要么一起被视而不见——这对博德之门是更加不利的。两次谋杀显然要比一次诬陷严重得多。
　　阿波戴尔微微眯了一下眼睛，说道：“我猜，你们这次来，是轻车上路，没有给预定的补偿留下空间。”
　　阿苏尔认真地答道：“这是我要求的——在我看来，埃尔托瑞尔与博德之门都陷入了魔鬼掀起的漩涡之中，仅此而已，埃尔托瑞尔并不拖欠博德之门什么。”
　　埃米亚则微微沉吟了一下，说道：“很巧。与埃尔托瑞尔相关的两件谋杀案，我都牵扯其中。”
　　这句话立刻吸引到了阿苏尔的注意力，他皱紧了眉头：“埃米亚先生，你想说什么？”
　　埃米亚答道：“作为参与者，我可以保证，博德之门是绝对与这两件谋杀案无关的。但是埃尔托瑞尔却只能听信雷克斯的一面之词——你们为他背书，更多是出于对雷克斯的信任，而非是因为获取了足够的证据，是这样么？”
　　阿苏尔严肃地答道：“一方面来说，是的。其次，我们也使用了法术，确保雷克斯没有说谎。让我们开门见山地说吧——我们希望双方恩怨相抵，一切到此为止。”
　　爱蒙看了看自己的手，向着阿苏尔说道：“那么，雷克斯本人是否真的无辜，与博德之门无关，让我们就事论事吧——假如博德之门能够给出更有力的证据呢？”
　　阿苏尔望了一眼阿波戴尔，叹了口气：“如果是在旁人面前，我大概会言辞委婉地继续迂回。但是在另一位圣武士面前，我还是用不那么引起误会的话：我不信。在这段时间排查魔鬼的日子里，我们吃尽了苦头，但却还是只能看着魔鬼把一条条线索全部切断，我们所有的追查最后都被迫停在了某一位无辜第三者的身上。博德之门在这方面，只怕要比埃尔托瑞尔更加缚手缚脚吧？”
　　常理而言的确如此——博德之门这样的地方本就是鱼龙混杂之地，魔鬼在这里可谓是如鱼得水——用通常的手段，在博德之门是很难揪住魔鬼的尾巴的。
　　在魔鬼失败的当天，希望之邸的嬷嬷自杀了，霜火商会的凡人领袖自杀了，许多焰拳士兵自杀了，许多商会分崩离析——他们的共同点，就是死亡离奇得惨烈，以至于死者交谈无法起效。
　　复活法术的确在费伦存在。但这种法术是教会的最高恩典，是即便是会内教友也不能轻易享受的荣光。因而，它是不允许被用来做这样普通的追查的——即便只是提出请求，也会被认为是轻慢和侮辱。
　　假如埃尔托瑞尔也同样进行了追查，只怕遭遇与博德之门差相仿佛。这也难怪他们有信心迫使博德之门同意和解。
　　但是，在埃米亚看来，埃尔托瑞尔依旧是龙潭虎穴。在那里，隐藏身份可能已经没有意义，无数双目光都会盯在他们小队的身上。
　　既然这样，还不如干脆从一开始就在明面上把握住优势。
　　生前的银盾大公是个很喜欢利用规则优势的人。而明面上的埃尔托瑞尔只会比银盾大公更进一步——他们不但会重视程序上的合理性，也会极力追求占据公理与道德的绝对高度。
　　“是么，您看起来很自信，但是可惜自信错了场合。”爱蒙的脸上绽放出了笑容，她打了个响指，“埃米亚，到你发挥的场合了。”
　　埃米亚耸了耸肩：“那么，阿苏尔阁下，请跟我来。”
　　*****************************
　　博德之门与埃尔托瑞尔将要正面对质。这样的热闹自然是吸引了相当数量的围观群众。
　　这件事非同小可，因而即便由埃米亚执行，阿波戴尔夫妇也同样选择了同行——当然，另一个原因，就是需要他们两人为接下来发生的一切去背书。
　　埃尔托瑞尔使者队伍浩浩荡荡地离开了至高大厅，缀在了埃米亚与阿苏尔的身后。
　　“好吧，就假设，你们想到了某种办法。”阿苏尔则自信满满地说道，“请恕我直言——你们也许找到了某些颇有说服力的蛛丝马迹，但是这些不代表就足以压倒我们。事实上，我们也找到了诸多人证，认真要罗列证据的话，也同样颇有效力。”
　　“那就敬请见证吧。”爱蒙举起了她的法杖。
　　她一口气将在场的近十人全部传送到了利文顿之南，那场神秘凶杀案的发生之地。
　　在近些时间里，博德之门周围没有出现任何银龙或者白龙的目击报告。即便他们一行人一直怀疑，这是大德鲁伊克哈所为，但是真正有力的证据一直没有找到。
　　克哈已死，尸骨无存。魔鬼自然不会好心到向他们解释这一切。即便死者交谈得到的答案也颇为含糊——死者也并不是特别清楚，他们到底遇到了什么。
　　同理，米歇尔·克雷格的死亡也是一笔烂账。
　　不过，这一切困扰，都将在今日得到解决。
　　“这里就是那支使者团的死亡地？”克雷格望着北方破败的村落与一望无际的荒野，由衷地叹了口气，“其实，他们在踏上征程之前就预见到了此行的危险——德鲁伊向周围聚居地发出邀请，希望我们来见证他们的竞争仪式，这件事实在是闻所未闻。只不过，他们会死在博德之门外这点实在是出乎了我们所有人的意料。”
　　“没关系，一切事务，都要水落石出了。”
　　埃米亚深吸了一口气。
　　在日前，伊尔明斯特将一本宝贵的法术书送到了埃米亚的手中。而在其中，记载了灰鹰八叶之一的拉瑞的一个得意法术。
　　埃米亚确信，这个法术会在日后扮演举足轻重的作用。
　　“——拉瑞的重播术！*”
　　魔力的潮汐悄无声息地包围了众人，随后又默默地消散不见。
　　阿苏尔一时间没能注意到周围发生了什么变化，不禁皱起了眉头：“……发生了什么吗？我没有感觉到啊？”
　　就在此时，一支全副武装，显然刚刚在森林中长途跋涉的队伍从利齿森林的方向走了出来。
　　阿苏尔迟疑了一下，向着他们的方向喊道：“抱歉，诸位！我们这边正在调查事务，不便受到其他人打扰，请各位暂且绕……”
　　他的话说到一半，骤然哑在了喉咙之中。
　　这支小队身上分明带着埃尔托瑞尔的伴日徽记，同时穿着地狱骑士的铠甲。
　　但是据他所知，他们这支使者队伍，就是近期唯一一支前往埃尔托瑞尔以西的战斗小队了。
　　而上两支小队，则分别是雷克斯的使者队……
　　以及，拜访利齿森林的使者队。
　　阿苏尔身体颤抖了一下，快速将自己的记忆与面前这支正在急匆匆地向着北方前进的小队进行印证。
　　人数，职业，性别——
　　随着这支小队和埃米亚一行人越来越近，这支小队的形象的失真之处也变得越发明显了起来。
　　模糊的边缘，不时的闪烁，半透明的内里——一切都在证明，产生的这一切，都不过是过去的残影。
　　然后，在地狱骑士为未来而忧心忡忡之时，巨鹰从天而降，旋即露出了德鲁伊的真身。
　　当然，那只巨鹰的形态也同样模糊。
　　在埃尔托瑞尔人的惊呼与悲伤之中，德鲁伊化身成了遮天蔽日的白龙，将这支小队化成了一堆栩栩如生的冰雕。
　　随后，残影继续——在冰雕之旁，焰拳与埃尔托瑞尔人对峙，一支三人的小队为焰拳解围，冲突被化为无形。
　　阿苏尔在虚影的中途，就已经转头喝令小队中的牧师施展了侦测魔法。在一切结束之后，阿苏尔向牧师问道：“什么学派的法术的魔法灵光？”
　　埃尔托瑞尔的牧师答道：“纯粹的预言系。”
　　如果是幻术系甚至附魔系的灵光，那么刚刚虚影的说服力就要大打折扣。
　　而预言系……那它的真实性就几乎无可辩驳。
　　更不要说，阿波戴尔就在一旁。说明这位伟大的圣武士也认可了这个法术的权威。
　　阿苏尔继续向队内的牧师问道：“你知道这个奥术么？”
　　牧师叫道：“闻所未闻！如果这个法术开始在费伦流通，那无数秘密都会被轻易揭开！黑暗再也无所遁形，曾经能蒙蔽我们的种种手段都会变成马戏团的把戏！恕我直言，我回去之后会立刻建议埃尔托瑞尔不惜代价也要获取这个法术的卷轴！它实在太过重要了！！！”
　　到了这个地步，阿苏尔已经没有任何反驳的余地了。
　　他沉默了一会，长叹了一口气，转头说道：“……是我输了。博德之门对事情的调查完备远超预想。我会将此事报告最高观察者，由克雷格大人决定应该如何补偿博德之门和马尔斯。”
　　最后，他转向了埃米亚：“这位德鲁伊的身份，是否已经有了头绪？”
　　埃米亚平静地答道：“他叫克哈，是一名九环的暗影德鲁伊。已经在一个月前伏诛了。”
　　“是谁做的？”阿苏尔立刻高声喊道，“埃尔托瑞尔愿意为这位勇士支付高额的报酬！”
　　阿波戴尔笑了起来：“那么，你们可以准备把两个报酬合并一起支付了。”
　　阿苏尔眨了眨眼睛，随后望向了埃米亚年轻的面容，不禁倒吸了一口凉气。
　　他的身体晃了晃，上上下下反复端详着埃米亚的脸，仿佛要把它刻在骨髓之中。
　　最后，他才喃喃道：“九环的德鲁伊……就这么死在一队年轻人手里……就连魔鬼的计划都不明不白地满盘皆输……这就是……”
　　“告死者？”

三 向着太阳升起的方向
　　“我怎么觉得这个真理之仪怎么听怎么不对劲呢？！”
　　埃米亚一行已经重新开始收拾行李。就在一箱箱的个人物品地塞进埃米亚的次元洞——虽然现在它越来越变成公共次元洞——的过程之中，希格忍不住抱怨道：“这个仪式怎么能允许烛堡人参加？这不是又当裁判又当参赛么？能保证公平？”
　　马尔斯把最后的手甲也佩戴整齐，一边给自己套上罩袍一边答道：“这要分很多个方面讨论。一方面，真理之仪一向由烛堡的八位大读者主持，他们是仅次于守经人和首席读者的第三位统领者。他们的行为代表着烛堡与欧格玛教会，他们不至于在众目睽睽之下明目张胆地作弊……”
　　希格耸了耸肩，在这段时间里，她也多少理解了一下马尔斯的说话风格：“也就是说，他们喜欢偷偷摸摸地作弊。”
　　“更准确得说，是让规则对他们有利。对烛堡来说，这样就足够保证他们取胜了。”马尔斯答道，“最简单的一点——真理之仪还没有开始，但是烛堡人早就提前数年开始为此做准备了。而我们呢？才提前知道了几天。”
　　“这么说来，胜算非常低么……”埃米亚皱了皱眉，“而这样不公平的比赛，应该不会只有最终胜者有奖励吧。”
　　“啊，你立刻发现了这场真理之仪对外人的真正意义。”马尔斯把巨剑挂到了马上之侧，说道，“事实上，真理之仪也是信息集散的场所。参与者可以用自己在期间完成诸多任务获得的积分来交换知识——哪怕是那些本应该属于教会秘辛，不会告知外人的那些。”
　　埃米亚的行动顿了一下：“……听起来，就连魔鬼都会对这样的活动有兴趣。”
　　马尔斯答道：“如果用最乐观的猜测，那就是欧格玛教会都开始对魔鬼的活动抱有警惕了。他们也发现了魔鬼在埃尔托瑞尔的高密度活动，便选择在这里举行真理之仪，看看能不能引诱魔鬼露出些许破绽。”
　　他沉默了一下，继续说道：“我回过头来想了想，全知独一在夏末之乱的最后阶段的行动颇为消极……说不定和欧格玛上神的活动有关。这个猜测的可能性不是零。”
　　“但愿如此吧。”埃米亚答道。
　　如果这样的话，去闯埃尔托瑞尔这个龙潭虎穴的就不是他了。
　　爱蒙已经告知他了——埃尔托瑞尔没有竖琴手活动。
　　竖琴手其实并不是典型的谍报组织，并非自上而下。恰恰相反，很多地方的竖琴手组织都是由心怀正义的本地人充当支柱的。
　　这个特点也直接导致了埃尔托瑞尔中缺乏竖琴手活动的痕迹——在这个地方，心怀正义的人应该去加入正义三柱的教会，在埃尔图迦德的各个角落巡视。甚至于加入地狱骑士，与种种扰乱治安的敌人血战。
　　在这种社会氛围之中，竖琴手反而没有什么活动的土壤。
　　而魔鬼究竟是如何渗透这种国度的？这就更让人不寒而栗。
　　埃米亚叹了口气，一切也只能到了再说了。
　　他晃了晃身子，握住了某只已经和他的衣物紧紧连在一起的手，无奈地晃了晃：“银小姐……你这几天为什么都和我寸步不离？”
　　“因为我现在觉得，你比我想象的还值得信赖！”一直在他身边一言不发的银小姐如同发泄一样大叫道，“我已经决定了，以后要和你一直在一起！”
　　“注意一下用词啊！”埃米亚眼看着希格的眼睛里亮起了名为八卦的光辉，不禁头部血管猛跳，“我们这几天不是都没见过面啊！”
　　“就因为这几天我一睁眼看到的就是那个蓝毛的家伙，我才觉得你都变得可爱起来了！”银一脸的悲愤，眼睛里几乎要冒出水光，“那个连名字都没有的家伙，这几天把我盯得气都喘不过来！”
　　银少见得滔滔不绝起来：“到了时间就必须睡觉，睡够了时间就必须起床。研究法术的间隙必须休息以恢复精力……她管得也太宽了吧！更可气的是，每次我即将难以忍受要发火的时候，她就突然放松一些，让我发不出火——然后等我泄气了，又重新严格起了！啊啊啊啊！！！这种不上不下的感觉难受死我了！”
　　“呃……”埃米亚的头上不禁微微冒汗。
　　这种相处方式，似乎正是前几年他在露尼亚求学时，和她的老师磨合出来的结果——固定时间的睡眠和苏醒对埃米亚来说倒不是问题。但是他有时的确认为自己状态不错时，也会拒绝去睡觉——在几次冲突拉锯之后，他的老师才终于同意偶尔妥协。
　　至于弃名者小姐为什么能在如此相看两厌的情况下，这么精准地拿捏银的习惯，他就毫无头绪了。
　　但不管怎么说，银这几天过得十分不舒心，埃米亚作为弃名者的学生，银同队的队友，多多少少要负一些责任的。
　　“那你还要去埃尔托瑞尔么。”看到银这心有余悸的模样，埃米亚不禁叹了口气。
　　虽然银的战力在队内堪称举足轻重，但是他还不至于要为此硬逼银一同前往——他的老师也不是弱者。
　　说到这里，银终于从之前罕见的自怨自艾中脱离出来。她向着马尔斯喊道：“那个真理之仪，能换法术么？”
　　“当然能换。”马尔斯答道。
　　“那我要去！”甚至没有一毫秒的犹豫，银就已经脱口而出，仿佛此前对弃名者的畏之如虎只是错觉一般。不过，在缓了几秒钟之后，银的脸上还是升起了些许青色。
　　她又用力拽了埃米亚的长袍一把：“当初说好了的，有困难可以找你！现在你有任务了！如果弃名者又上门对我指手画脚，就由你负责把她赶出去……呃，反正别让她来打扰我就行！！我不想看见她！！！”
　　“不，本来你们两个也只是萍水相逢，有必要这么夸张么！”
　　***************
　　埃尔托瑞尔就在冲萨河的上游。只要从博德之门租一条河船逆流而上，就能到达埃尔托瑞尔的港口。
　　只不过，埃尔托瑞尔的使者团却似乎没有坐船的意图。他们此行没有带太多行李，纵马而来，似乎也打算走陆路原路返回。
　　埃米亚小队一行还算不上正式的使节团。因为博德之门和埃尔托瑞尔的关系一向不好。阿苏尔一行也只是来尝试消弭冲突的。
　　进一步的合作？还是先保证埃米亚小队的埃尔托瑞尔之行是一场令人愉快的难忘旅程再说吧。
　　更加奇妙的是，埃尔托瑞尔人选定的出发时间，是黄昏。
　　通常来说，旅程应当在白天进行，夜里是旅者点起篝火入眠的时候。只有那种不敢暴露行踪的密探又或者身负十万火急之务的人才会选择在夜里前进。
　　他们前往埃尔托瑞尔的旅程显然不属于以上的另一种。故而埃尔托瑞尔人的选择就让埃米亚有些摸不着头脑了。
　　“为了伴日。”在博德之门鸡蛇门外与焰拳士兵的注视之中，马尔斯给出了答案。
　　“我倒是一直想知道，到底什么是伴日。”
　　“好问题。可惜没有人知道，伴日到底是什么。”马尔斯答道，“在埃尔托瑞尔人的记载中，伴日是毫无征兆地降临在埃尔托瑞尔的上空的。”
　　“那时，埃尔托瑞尔的统治者还叫骠骑王，一般由战士甚至圣武士担任。但是，时任的骠骑王被发现是一位吸血鬼。然而埃尔托瑞尔人揭穿了他的身份，却无法在正面击败一位已然耕耘多年的吸血鬼和他的血裔。于是种种亡灵横行于埃尔托瑞尔，人们只能在房屋与废墟中瑟瑟发抖，不知道死亡与黎明哪个更早到来。”
　　“就在这种绝望之时，伴日降临到了埃尔托瑞尔。吸血鬼和他的血裔瞬间灰飞烟灭，剩余的亡灵四散奔逃，埃尔托瑞尔从此重生——无数牧师与圣武士不远千里，前来瞻望伴日的荣光。同时，统治埃尔托瑞尔的也不再称骠骑王，而是最高观察者。”
　　“但是，伴日究竟是什么？这点连埃尔托瑞尔人自己也不知道。”马尔斯轻吁了一口气，“有人说它是洛山达的礼物，有人说它是早已消逝的太阳神阿曼纳塔的礼物。”
　　“相信我——伴日的秘密，一定也是欧格玛信徒来到埃尔托瑞尔的理由之一。”
　　希格不停地打着哈欠，不满地说道：“所以，这和我们要夜里出发有什么关系？”
　　前方的阿苏尔圣武士早已听到了他们的讨论。他拨马回返，大笑道：“这是埃尔托瑞尔人的习惯——当有人从西方出发，前往埃尔托瑞尔时，我们总希望他们能从陆路进入埃尔托瑞尔。而最完美的时机，就是他们在夜晚进入埃尔托瑞尔的范围之内。”
　　“那是我一生都无法忘记的盛景。我希望每一个初次到访的人都能亲眼看到。”
　　埃米亚长叹了口气：“但是，这样就要花费好几天的路程……明明我们可以用传送术的。”
　　“相信我，这几天的时间是值得的。另外，如果你们觉得无聊的话，我不妨告诉你们一个秘闻。”像是知道自己不那么占理，阿苏尔轻咳了一声，“在博德之门和埃尔托瑞尔之间的死亡之地，有人目击到了一头非常奇妙的生物猎杀巨魔的奇景。”
　　“那是一头猛犸。如果你们能验证这件事，那些欧格玛信徒想必也会给你们在真理之仪上记上一笔。”
　　“……一头猛犸？！在这里？！”埃米亚眨了眨眼睛，有点不敢相信自己的耳朵，“猛犸？那种长鬃的巨象？在这冲萨河畔？它会活活热死的吧？”
　　提尔的圣武士大笑了一声：“我对这方面的了解和兴趣就不如各位远甚了。是否要验证这一点，由你们来决定。”

四 烛堡的诺里奇
　　埃米亚一行人并没有参与对埃尔托瑞尔人的迎接。因而一开始并不清楚他们是如何来到博德之门的。
　　也正因为如此，看到这支五脏俱全的使者团，从牧师到法师都异常娴熟地飞身上马时，埃米亚还是不禁挑了挑眉毛。
　　与埃米亚不同，这支使者团中的法师并没有用魅影驹，骑乘的是货真价实的良马。
　　埃尔托瑞尔人显然是故意的。他们上马之后甚至还特意观察了一眼埃米亚的反应。
　　不过，让他们大失所望的是，对他们埃尔托瑞尔人的精湛骑术表现出明显惊愕的只有希格而已。
　　阿苏尔轻咳了一声，向着东方伸出了手：“好了诸位告死者们，我们不会走官道。我们会选择径直向东，沿着冲萨河岸东行。”
　　“一定要用告死者这个称呼？”埃米亚叹了口气，“那个称呼背后代表的含义……多少有些不尊重。”
　　阿苏尔耸了耸肩：“年轻人，我可以不用这个称呼。但是你要明白，这个世界上愿意考虑你的感受的人是少数。如果你明显表现出对这个称呼的不适，小心以后满世界都是刻意用这个称呼来刺激你的人。”
　　他拨转马头，绕到了埃米亚身侧，拍了拍他的肩膀：“小子，你们以后还有的是要小心的东西。”
　　“哈……”埃米亚被呛了一下，也只能叹了口气。
　　不过，这位圣武士倒是真的没有再用这个称呼。他再度回到了队伍的前方：“你们是已经在埃尔托瑞尔声名鹊起了——我们在这段日子以来都为了排查魔鬼痕迹而筋疲力尽。有大把人等着看，到底是什么人能在博德之门这种地方都让魔鬼大败亏输。”
　　埃米亚冷淡地说道：“排查得筋疲力尽，那结果呢？”
　　原本还有些兴高采烈的圣武士一下子蔫了下来：“……不知道。不知道有没有排查彻底，不知道还有没有暗线留存。只能说，我们能确保城内已经没有巴特祖了。同时，我们在全力保证可能残存的魔鬼支持者短时间内不敢继续活动。”
　　埃米亚叹了口气。
　　至少要好过夏末之乱前的博德之门——在那里，魔鬼都能名正言顺地以商会名义公开入驻了。
　　博德之门东面的死亡之地，地如其名，绝不是什么适合人类生存的地方。它最致命的地方在于，它位于巨魔之爪山脉的山脚下。这座巨魔横行的山脉中的不友善住民时常外出游猎。那些不信邪的商队常常成为死亡之地又一个有力注脚。
　　费伦的巨魔其实颇为不同寻常——巨魔在地球的一些作品中被认为是健壮而愚蠢的生物代表。不过在费伦，这里的巨魔最大的特征还是那离谱的生命力。
　　这些绿皮肤的高大生物有着绝大多数生命，甚至巨龙都望尘莫及的再生能力。哪怕一头巨魔已经被大卸八块，坠落在地上的残肢都已经保留着活动能力，以至于寻常使用的武器永远无法对巨魔造成致命伤。
　　火焰，强酸——用此类元素毁灭巨魔的最后的一个细胞，才能确保一个巨魔真正死亡。唯一的好消息是，这种消瘦高大却健壮的生物依旧是有性生殖，一小片被巨魔撕下的皮屑并不能长成一只全新的巨魔。
　　饶是如此，一个巨魔的部落也能用旺盛的食欲迅速让周围的一大片区域变成不毛之地。还不如说，现在巨魔之爪中还有巨魔活动，可能恰恰是地狱骑士一直前来清剿，控制住了巨魔数量的原因。
　　为了避开这片危险的区域，从博德之门到埃尔托瑞尔的陆路不得不兜一个巨大的圈子，向北一口气走上百公里的远路，靠波勒斯基大桥来跨过北面的蜿蜒河，再然后掉头向南，才能正式进入埃尔图迦德的国界。
　　当然，在费伦，危险永远是相对而言的。巨魔部落无论如何也不可能比魔鬼大军和贡德教会的火枪阵更危险。光埃尔托瑞尔使者团的战力，便足以在这片区域横行无忌。
　　“埃尔托瑞尔想肃清这片区域已经很久了。”阿苏尔微微一勒马缰，看着一望无际的荒野，说道，“但是很遗憾，我们的人手一直捉襟见肘。想要把巨魔从一大片区域里特意赶出去，非得调集整个地狱骑士，呼唤大量施法者辅助才行。在有冲萨河的情况下，肃清这片区域的优先级并不高，因而始终停留在计划阶段。就算这样，我们都因为缺乏人手被魔鬼渗透。现在更是腾不出人手。”
　　在确保安全之前，这里就依旧是一片只有极少数最鲁莽和贪婪的商人和旅人才会经过的死地——他们这一行人可以不畏惧巨魔。但不是每一支商队都有这样的护卫力量。
　　现在天已经完全黑了，他们一行人已经毫无顾忌地点起了火把和照明法术。甚至于阿苏尔比它们还要迫不及待。
　　埃米亚思忖了一下，不禁有些无奈：“……埃尔托瑞尔的诸位。你们应该没有打算趁机引来一些巨魔，好在返程图中顺路清理一下这片商道吧。”
　　由圣武士带队就是这点不好。如果是旁人的话，大概会随口搪塞过去。而阿苏尔的脸上则是浮现出了肉眼可见的尴尬：“……如果它们真的来了，就由我们解决。不会需要你们出手相助的，最多就是帮忙焚烧一下尸体？”
　　居然承认了啊！
　　马尔斯不满地说道：“如果地狱骑士捉襟见肘，您应该直接求助，而不应该像这样在不恰当的边缘起舞。”
　　“抱歉这是我的……”虽然阿苏尔在埃尔托瑞尔的地位颇高，但在此时倒是十分爽直地准备道歉。
　　就在此时，一声无比响亮的象鸣骤然撕裂了漆黑的夜晚。
　　“……啊？”希格坐在她的马上叫了起来，“怎么？博德之门周边真有大象？！”
　　“埃米亚。”这声象鸣也让马尔斯的表情严肃了起来。他立刻凑近了埃米亚身边：“你应该已经意识到那个真理之仪的真正问题所在了吧？虽然大读者会在真理之仪开始之后临时发布一些悬赏。但是根据我在烛堡时看过的资料,其实真理之仪参赛者大部分的积分都是在真理之仪的第一天取得的。”
　　是的。埃米亚已经发现了。
　　真理之仪有持续时间，但是却不可能限制参与者获取知识的期限。
　　那个持续时间的本质，是欧格玛教会停驻当地的时间与验证结果的时间。
　　——获取知识本身？那是在真理之仪开始之前就应该做到的事情。真理之仪是对知识做总结与验证的地方。
　　不幸的是，埃米亚一行做准备的时间有些晚。那么，他们如果想从真理之仪中获取些利益的话，就不得不考虑考前突击了。
　　几乎同一时刻，象鸣刚刚停歇，一声粗厉的嚎叫几乎也紧跟着同样在北方响了起来。
　　死亡之地不一定有猛犸，但是真的有巨魔。
　　还没等埃米亚下定决心，银的欢呼声已经在他的耳畔响了起来：“我早就觉得赶路无聊了！！！！！”
　　“猛犸！！！！！！”而这是希格的欢呼声。
　　好吧，到了这个地步也没啥好说的了。
　　“还有一件事——”倒是马尔斯提醒道，“在不合理的地方出现了不合理的生物，这对欧格玛教会的人来说是无比诱人的诱饵。”
　　换句话说，那支烛堡来的小队，说不定就会在那个方向。
　　而如果埃米亚所猜不错，那支烛堡小队，本应该是他们这次真理之仪最大的拦路虎，甚至是无法逾越的高山。
　　烛堡小队，在那场真理之仪中，将背靠烛堡这百年来的积累。
　　烛堡人到底会将多少知识划为已知，将多少知识刻意留到真理之仪这一天公布，一口气刷到一个难以想象与企及的高分……
　　完全视他们的操守而定。
　　“那么，阿苏尔阁下？”埃米亚拉了一下魅影驹的缰绳。
　　“嘿。”阿苏尔咧嘴一笑，向着北方挥了挥手，“埃尔托瑞尔的地狱骑士，前进！我倒想看看，是不是埃尔托瑞尔附近真有猛犸搬过来了！”
　　地狱骑士小队一开始还想着用埃尔托瑞尔的良马给外来人上一课，但是他们很快就意识到，用普通的坐骑和魅影驹相比实在是一个过于愚蠢的想法。
　　这个法术的效用和施法者本身的水平成正比。刚刚学会这个法术的法师释放出来的魅影驹也许不过是一匹拙劣的驽马。然而，埃米亚虽然看上去颇为年轻，但是作为法师的力量已然不容小觑了。
　　当埃米亚一行开始催动坐骑之后，原本还老老实实跟在地狱骑士身后的魅影驹如同开闸的赛马一样飞一般地冲了出去，顷刻之间就把埃尔托瑞尔一行甩到了背后。
　　埃尔托瑞尔的坐骑虽然也是远近闻名的良驹，但是和高级魅影驹这样不需要体力，登山过河如履平地的作弊玩意相比还是有巨大差距的。
　　不过，阿苏尔显然也不是吃素的。
　　大概是高级圣武士都钟情的亮相方式吧，这位提尔教会的圣武士身下的战马居然也张开了一对翅膀，几个振翅就卷过了埃米亚一行人的头顶——飞马的翅膀还是比四个蹄子快太多了。
　　阿苏尔的坐骑和阿波戴尔相同，也是一匹飞马。
　　不过，这样的竞速并没有持续很久——地狱骑士的战马总不可能全速奔跑十几公里。
　　现在虽然是夜晚，但是满月将至，皎洁的月光在黑暗中勾勒出了巨魔之爪的依稀形状。几株光秃秃的树林开始零零散散地出现于他们的视野之中。
　　希格抬起了头，望着天空中的几道模糊的阴影，喃喃道：“这个地方荒凉归荒凉，但是倒还挺热闹的。”
　　然后，猛犸的嘶鸣声再度在深山中响起。猛犸象与他们即便相隔尚有数公里之遥，其声音依旧清晰可见。
　　魅影驹自不必说，埃尔托瑞尔的战马久经训练，不会因此就退缩。但它们还是有些不安地压下了耳朵。
　　倒是巨魔的嘶吼声，正随着时间变得越来越虚弱。
　　马尔斯皱了皱眉，说道：“单只猛犸倒是不会害怕巨魔。但是猛犸可没有巨魔的生命力。如果巨魔不断纠缠下去，猛犸受的伤只会积少成多的。”
　　阿苏尔答道：“那我们就有机会去找河岸森林的德鲁伊拉拉关系了。我们埃尔托瑞尔已经努力和周围的德鲁伊交好了，可惜每次都命途多舛——河岸森林的德鲁伊闭门不出，根本不理会我们。利齿森林倒是主动和我们联系，结果居然是暗影德鲁伊的阴谋。真是不幸到极致。”
　　就在此时，一道火光骤然点燃了黑暗的天宇。
　　它从天而降，分明是一道遮天蔽日的火柱。它在半空之中诞生，直直的轰击到了大地之上。
　　“……焰击术。”
　　看到这一幕，阿苏尔却拍了拍身下的飞马，在天空中盘旋了起来：“看起来，前面应该是不需要我们了。”
　　焰击术是牧师的五环神术。一位五环牧师与猛犸协力，击杀巨魔是绰绰有余了。
　　不过，倒是马尔斯反而立刻用力推挤了一下白银船，让他的坐骑再加快一些速度。
　　埃米亚皱了皱眉头，跟在了他的身后。
　　居然真的有这么巧的事情。欧格玛的小队就在巨魔之爪。
　　当猛犸进入视野之时，另一支小队的确已经到了。
　　他们都身穿精心维护的闪亮铠甲。这些铠甲的前胸一上一下，分别镶嵌着闪亮的欧格玛卷轴徽记与烛堡的蜡烛徽记。
　　只不过，真要说最出乎意料的事情，还是出现在他们面前的猛犸竟然有两只。
　　这两只巨兽的身高其实并没有比巨魔高出太多。巨魔被划分为巨人，就是因为他们那出众的身高。可惜，巨魔虽然有着与外表不符的惊人力量，但毕竟还是太消瘦了。与两只沉默而强壮的猛犸相比，巨魔真的就像是乔木旁的细草。
　　在猛犸与欧格玛牧师的身前，是焦糊的巨魔尸体——很显然，刚才的焰击术就是为此所用。
　　埃米亚靠近之时，只听到这些欧格玛牧师正在小心翼翼又兴致勃勃地环绕着两只猛犸。他们把随身的干粮抛到了猛犸的面前，希望能获得这两只巨兽的友谊。不过两只猛犸显然不怎么领情，仍然威胁性地摇晃着长牙，和欧格玛牧师们保持着距离。但是知识之神欧格玛是工匠之神的主神，他的牧师自然也有一些奇奇怪怪的道具。
　　不过，在他们掏出更多东西之前，一连串的马蹄声和羽翼击空的声音先一步引起了他们的注意。
　　一连串的马蹄声自然不能瞒过欧格玛牧师的灵敏双耳。
　　欧格玛牧师的领头人同样非常年轻，看起来和埃米亚与马尔斯相差仿佛，也是二十岁出头。他立刻昂起头来，举起了手中闪着亮光的硬头锤：“请问是阿苏尔阁下么？我本就想，您出使博德之门如果顺利的话，大概也就是这几天会踏上返程了。”
　　阿苏尔在飞马上大笑了几声：“诺里奇先生，我本也以为，如果埃尔托瑞尔城内有什么人会单单为了这么一个传闻千里迢迢跑到死亡之地的话，也就是你们烛堡人了！”
　　就在此时，诺里奇也向着阿苏尔的来处投去了目光：“随行的是您的地狱骑士还是伴日骑士团？”
　　“首先，地狱骑士不是【我的】，我只是地狱骑士的骑士长之一，我在地狱骑士行使的仅仅是指挥权。”阿苏尔一丝不苟地纠正了一遍诺里奇的用词，然后说道，“再者，现在在我身后的，不只有地狱骑士，还有博德之门的回访的使者。”
　　“回访的使者……”闻言，诺里奇沉默了一会，问道“博德之门的旧有势力恐怕此刻都和埃尔托瑞尔一样，为了自己的内部事务忙得不可开交，根本找不出又有权威又有空闲的使者。” “博德之门，莫非派出了那几位告死者？请问，马尔斯是否在队伍之中？”
　　“正是如此！”阿苏尔笑着答道。
　　正在此时，马尔斯才沉默地策马走到了一个山坡之上，与曾经的同乡甚至同学们遥遥相对：“……诸位，足足有数年不见了。”
　　诺里奇原本不卑不亢的气势在亲眼看到马尔斯时顿时一沮。但在少顷过后，他深吸了一口气，说道：“马尔斯！你也来了吗！我听说你在离开烛堡之后行踪不定，偶然才得知，你在埃尔托瑞尔活动了一段时间。但是没想到等我们来到埃尔托瑞尔时，你恰巧又离开了。”
　　说到这里，他顿了一下，继续说道：“……我猜，你也想参加真理之仪？”
　　“不错。”
　　“那么……马尔斯。”诺里奇的脸上抽搐了一下，最终还是露出了抑制不住的笑容，“这将是二十年来，你第一次输给我。”
　　“你和你的朋友是没有任何胜算的。”
　　而马尔斯没有笑：“是么。我倒是觉得，这一次和之前的每一次都不会有什么不同。”
　　“恰恰相反。”诺里奇调匀了一下呼吸，“不论我以前是如何仰望你的背影，那都是过去的事情了。而第一次不同，就是我顺利通过了初筛，当上了初修士。而你只能一言不发地逃出烛堡，在无人荒野里悲哭。”
　　马尔斯的脾气并不好。但是唯独这一次，他只是危险地眯了眯眼睛。
　　诺里奇也不再理会马尔斯，而是挥了挥手，向着他的教友示意道：“我们走吧。这里的猛犸传说我们验证不了。”
　　其他烛堡人还没能反应过来，反问道：“为什么？”
　　“因为我们妨碍了大德鲁伊活动了。”诺里奇深深地与猛犸对视了一眼，沉声说道，“我们再不走，踩在我们头上的就不是猛犸的前足，而是德鲁伊的雷霆了。”
　　“另外，我回去后将申请把死亡之地的猛犸出没传闻的难度评级提高为三级——想要验证这个传闻，就不得不先过德鲁伊这一关。”

五 会飞的猛犸
　　埃尔托瑞尔人显然并不以知识为长。以至于他们虽然眼睁睁地看到了那两只猛犸面带不善地转过了身，但是却依旧没能第一时间反应过来。
　　烛堡小队的其他成员倒是立刻意识到了这句话背后的含义，齐齐退后了几步，和猛犸拉开了距离，惊呼道：“诺里奇，你说这两只猛犸是德鲁伊？这里不论是离河岸森林还是离利齿森林都至少有上百公里啊！”
　　“还不止如此。”诺里奇也老老实实地举起了双手，示意自己没有敌意，“德鲁伊化身野兽的能力和作为德鲁伊本身的能力可是成正比的——我们再不走，在我们面前的猛犸们可能就要变成巨龙了。”
　　埃尔托瑞尔人终于理解了诺里奇在说什么，阿苏尔立刻也示意其他人往后退，但还是叹气道：“……河岸森林的德鲁伊千里迢迢，跨过了整个埃尔托瑞尔，跑到巨魔之爪干什么。”
　　原本两只猛犸的态度就不是很友善，一听阿苏尔的抱怨更是激动起来。其中一只猛犸用长牙拱入地面，然后猛地扬起了头，向着阿苏尔掀起了大把的砂土，把这位圣武士呛得说不出话。
　　这还不算完，这只更凶恶的猛犸踩着沉重的步伐，走到了一块巨石旁边，再次把长牙刺入了地下。
　　他的意思很明显：你们再不走，那接下来飞过去的就是石头了。
　　以德鲁伊的风格来说，这种驱散手段已经很温和了。
　　“……就是因为你们河岸森林一直是这种行事风格，所以我们才这么想和利齿森林搭上线……”
　　“轰！”
　　阿苏尔此言一出，巨石硬生生地被猛犸抬出了地面，泥土崩溅。
　　“好好好，我们这就走。”
　　阿苏尔捂住了自己的嘴，调转马头，快步转向：“结果就是白跑一趟。”
　　烛堡小队内也有法师，在这个空当中，他们也同样已经换乘上了魅影驹。
　　自然，这支烛堡小队都很年轻。在即将分别的时候，其他几个成员试探性地望了诺里奇一眼，然后才向着马尔斯挥手打了个招呼：“马尔斯，我们埃尔托瑞尔再见！”
　　马尔斯对这些昔日同伴的态度就要比对着诺里奇好上很多：“再见。”
　　只有诺里奇在转身之前，略显意外地向着着埃米亚抛去了目光：“当初那么眼高于顶的家伙，现在也只能跟在别人身后了。真是物是人非。”
　　面对这句半是讥讽半是挑拨离间的话，埃米亚随口答道：“至少，我不是在马尔斯离开烛堡之后才开始耀武扬威的。”
　　闻言，原本已经飞身上马的诺里奇不由地顿了一下，然后头也不回，咬牙切齿地高呼道：“你们愣着干什么，回埃尔托瑞尔了！”
　　这时，已经走出一段距离的阿苏尔地才惊讶地发现，埃米亚居然还没有动身的打算。他不禁拨转了马头，想招呼埃米亚，却看到埃米亚对着他缓了缓摇了摇头。
　　“……好吧，我操心告死者的事情干什么呢。”阿苏尔愣了一下，不禁叹了口气，“不管你们想要做什么，一切小心……另外，到了埃尔托瑞尔之后，别忘了去地狱骑士驻地和埃尔托瑞尔的至高大厅。”
　　“当然。”埃米亚答道。
　　见到这个外来人如此嚣张，原本还只是在示威的大德鲁伊更是勃然大怒，那块巨石一下子被抬起了少许。
　　倒是到了这个时候，另一位安静一些的猛犸却突然伸出了鼻子，在同伴的面前晃了晃，然后踱步站到了埃米亚一行人面前。
　　那只正在掘巨石的猛犸愣了一下，随后点了点头。原本庞大的身躯在几息之间就变成了一个有些年纪的老人模样。
　　马尔斯此时才躬身说道：“……果然是您，伍兹大德鲁伊。我估计，在河岸森林能够变身猛犸的德鲁伊也就只有您一人而已。”
　　不过，马尔斯在埃尔托瑞尔的经历显然不足以帮助他在德鲁伊面前有什么话语权。名为伍兹的大德鲁伊望了另一只猛犸一眼，礼貌地行了一礼：“那群外人居然用焰击术来轰击巨魔的尸体？那个欧格玛牧师掀起了这么大的声势，哪还有什么生物敢再靠近这里？我们这几天的努力恐怕是前功尽弃了……我就先返回河岸森林了。我们一旬后再会吧。”
　　另一只猛犸礼貌地点了点头。随后，伍兹大德鲁伊就跃入了旁边一棵小树中消失不见。
　　然后，在场剩下的就只剩下了一只不知身份的猛犸与埃米亚一行。
　　倒是他们面前的猛犸十分的不见外，向他们走近了几步，一只大鼻子已经向着埃米亚的脸上伸了过来。在被象鼻把脸完完整整地擦了一遍之后，埃米亚终于忍不住了，没好气地在伸出手试图阻拦：“……芬维小姐？可以了么？”
　　猛犸的身体僵了一下，随后它才终于张开了口，从中发出了芬维的声音：“啊呀？有这么明显？我就说你们怎么一点都不害怕，居然敢这么顶撞两位德鲁伊。”
　　埃米亚没好气地说道：“这片死亡之地就在利齿森林的正北方几十公里处。这里严格来说应该属于利齿森林的辐射范围而非河岸森林吧？我倒是认为，你不在场才比较奇怪。”
　　银打着哈欠说道：“虽然我是靠你的荒野变形痕迹才认出来的就是了。”
　　马尔斯叹了口气：“虽然费伦遍地都是强者，但也不至于一片河岸森林中就能藏着复数的顶级德鲁伊。如果比较保守地猜测，是两片林地的德鲁伊为了共同的目的，在领地的交界之处合作……这个猜想，我认为是合理的。”
　　“好吧好吧。”芬维此时倒是没有变回人形，而是公事公办地说道，“我们的确在这里合作……一只猛犸唐突出现在了死亡之地。这件事本身可大可小，一只猛犸的生死不那么重要，但是它出现在这里的原因却不得不让我们多上些心思。”
　　如果是气候变化的前兆，那就是大事。如果只是某个法师的实验又出现了事故，那就是小事。
　　“我以为你们找一只猛犸很简单？”
　　“如果没有那么一大堆巨魔的话。”芬维烦躁地摆了一下鼻子，“巨魔倒没有太强。但是该怎么杀死他们才是问题！在一片山林里用火得非常谨慎才行，结果就是必须控制战斗的规模。”
　　“结果那群欧格玛牧师闻着气味就来了！——领头的那小子，看见巨魔聚集，就想着炫耀一下自己的武力，直接就亮出了焰击术！那滔天的火光能照亮整个整个巨魔之爪，这下猛犸和巨魔都不敢出来了！那我们还留在这干什么？”进入了工作状态的芬维完全没了此前和埃米亚相处时的姿态，异常认真地说道，“你们想在我这找到什么线索的话，恐怕只能无功而返了。还是快些去埃尔托瑞尔吧。”
　　那也只好如此了。埃米亚想道。
　　就在此时，银微微眯起了眼睛，突然指着远方山上的方向说：“——那里，有什么东西，刚刚用了传送术离开了。”
　　这一下子非同小可，所有人都悚然一惊。芬维刚刚放松一些身体一下子紧绷起来，她猛地转过了身，猛犸瞬间就化身成了一只巨鹰，顺着银的手指的方向飞扑了过去。
　　她很快就找到了自己的目标——一棵与他们有近百米远的榉树。
　　芬维在半途中化为了一只蜂鸟，在榉树周围翻飞了一会就找到了她的目标。
　　这榉树的一根枝条出现了非常有趣的痕迹。
　　枝条因为重压而微微弯曲，某个有些分量，但是体型不大的生物曾经站在它的上面。
　　更奇妙的是，枝头上方的叶片有明显的损伤，但是两侧的却没有。同时受损叶片的位置十分集中，说明它的翅膀体型不大。
　　——仿佛是被什么东西高频拍落的。
　　某个体重惊人，体型有限，但是会飞，甚至头部附近还有一对短小但有力的翅膀，最后甚至还会传送的的生物曾经出现在那里——也许它此前在暗中观察了他们的行动。
　　这时埃米亚一行人才姗姗来迟。
　　而这个生物的痕迹，成功让在场的所有人陷入了迟疑。
　　最先得出结论的就是芬维：“它肯定不是野兽。它的体型，它的施法能力都说明，它甚至很可能不是物质位面的生物。”
　　埃米亚喃喃道：“甚至可以说，它很可能来自外层位面……魔鬼已经在我面前展示过数次他们那在世界之间来去自如的力量了。其他外层位面的生物也经常有类似的本领。”
　　而物质位面的生物身上，却罕有类似的现象。
　　如果是天界生物倒也罢了。但如果这是魔鬼在埃尔托瑞尔留下的眼线之一，他们就不得不有所动作了。
　　得知这个事实的大德鲁伊顿时羞恼了起来：“这几天，我和伍兹是在这边是毫无进展。一问森林，他们就说有猛犸，问他们在哪就说不知道！反反复复来来回回，我们都以为是被这里的森林给耍了，原来是这样！”
　　她再度变形成一只黑熊，用鼻子在空气中轻嗅了一下：“……有硫磺味和血腥味，但不是很浓，更像是被沾染上的……也许不是下层位面生物？”
　　*************************
　　露露是一只圣飞象。
　　这种来自天界的善良生物外貌和大象颇为相似，但是体型仅与刚出生的幼象相近，显得粗壮而敦实。并且皮肤表现出一种华贵的金色。
　　与众多天界同胞一样，露露能用头上的两对羽翼就振翅起飞。如果从外形来看，凡人很难想象，这样四肢短粗的肉块能爆发出连飞鸟都望尘莫及的速度。
　　自然，这种飞行能力仅仅是天界生物最不值得一提的那一部分。尤其对他们本身来说，他们最自豪的还是对善良的追求以及对邪恶的憎恶。
　　它虽然能变身成一只金色的猛犸，但是这个力量的确是它的超凡之力中最不值得一提的那一部分。
　　——不过现在的露露不想讨论这么深刻的话题。
　　“我真傻，真的。”露露在自己的隐秘巢穴中愤愤地抱怨着，“我早就知道在野外变身猛犸是很显眼的事情。结果就为了那点仪式感，非要出这个风头。现在好了吧，这才几天啊，什么人都来了！附近的圣武士过来巡逻也就算了，怎么连大德鲁伊都来了！这才一头猛犸而已啊，一头！至于么！”
　　“快走快走，再不走说不定连魔鬼都找上门了……可恶，我怎么不多屯点食物……这巨魔之爪也太贫瘠了，我屯的这点路上完全不够吃啊！要不再等等，明天再走？”
　　在犹疑了一下之后，她最终下定了决心：“算了还是今天吧。不然怕是跑都不用跑了。”
　　她住在一个自己挖掘出的山洞之内，这个地方狭窄的出入口足以让所有巨魔束手无策。坏消息就是出入口的空间太过完美，结果她自己进出时都得费不少劲。
　　在她费劲浑身解数，终于爬出了洞穴之后，却发现月光没有降临到它的面前。
　　一只粗大的象鼻轻车熟路地把露露卷了起来，放到了自己的眼前，口中却吐出了人声：“……好啊，可算是让我找到了。”
　　而在猛犸的身侧，则是四骑看起来非常年轻的男女。
　　其中一个身穿宽大长袍的黑发少女正在手中的羊皮书上奋笔疾书：“出现在温带的猛犸原来是一只圣飞象变的……埃米亚，你觉得这个情节怎么样？”
　　“我不好说。”红发青年操着一口天界语口音浓厚的通用语，说话听起来一板一眼，“至少费了很大心力的德鲁伊应该不是很喜欢这个结果——而且，我们想用这个结果说服真理之仪的主持人的话也挺难的。”
　　这个怎么看都像是胡诌的结果想说服人可不容易。
　　马尔斯默默地捏了捏拳头：“——想证明这种低概率事件，一般需要人证。”
　　“或者说，象证。”

六 圣飞象露露
　　“我觉得我们之间存在误会！”
　　“我觉得没有什么误会。”而埃米亚则如此答道。
　　以上的对话，发生在奔腾的马群与遮天蔽日的巨鹰之间。
　　圣飞象的体型与大象幼崽相当，在没变身时，他们的力量也的确堪称孱弱。以至于芬维变身的巨鹰把它抓住时带到天上时，它甚至没办法做出有效的抵抗。
　　“绝对有误会！”圣飞象叫道，“我只是偶然出现在这片区域，绝对不是什么可疑人物！”
　　一只天界生物无缘无故地出现在了物质界，而且长时间停驻……偶然？这话根本就没有人信。
　　而且，这只圣飞象居然还穿了衣物——虽然因为种种原因已经显得破破烂烂，但是其上的洛山达徽记还是非常清晰的。
　　在现在的埃尔托瑞尔，最发达的信仰就是托姆教会，以及依靠伴日快速发展的洛山达教会了。
　　马尔斯高声喊道：“烛堡曾经对各个善良教会的不可靠程度做出评估。在一番争执之后，晨曦之主洛山达的教会成功胜过了幸运女神泰摩拉教会的莽夫和密斯特拉教会的魔法狂热者，荣登第一名的宝座，您对此有什么头绪么？”
　　“污蔑！完全的污蔑！毫无根据的刻板印象！”圣飞象的耳朵扇得几乎成了残影，“晨曦之主和他的追随者们对正义的热忱是不会伤害人的！”
　　“好极了。”马尔斯毫不客气地答道，“不可靠程度排名倒数第一的提尔教会，对自己的每一项计划都反复审查，生怕自己的行为会造成预想之外的恶劣后果。结果第一名的教会却恰好相反。看来这个排名超乎我预想的准确。”
　　希格在这个时候又出来扮演了和事佬的角色，对着天上喊道：“其实我们也没想做什么！只不过您在巨魔之爪的活动惊动了不少人，如您所见，圣武士，牧师和德鲁伊已经接踵而至。如此一来，您本来也快呆不下去了。我们只是想搞清楚那里发生了什么。但是就算我们现在知道了真相，您不到场，我们想为您澄清也没凭据啊！”
　　“哦……哦……原来我呆的那座山脉叫巨魔之爪啊。我才知道。”原本还试图争辩的圣飞象放松了一下，不过紧接着又紧绷了起来，“不对不对不对！你们先说清楚，你们具体要带我去哪？”
　　这个问题倒是真的让他们一行人有些难以控制住表情了。希格怔了一下，也不禁嚷道：“埃尔托瑞尔啊！巨魔之爪就在埃尔托瑞尔的西侧啊！你在这也呆了一段时间了吧？”
　　“呃？呃？埃尔托瑞尔”圣飞象的挣扎一下子停了下来，肉眼可见地松了口气，“要去埃尔托瑞尔，早说啊……”
　　不过，紧接着它又因为沮丧而瘫软了下来：“早知道东面就是埃尔托瑞尔，我在那座山里呆那么久干什么……”
　　而埃米亚也只能叹了一口气。
　　这只圣飞象看起来就不是很聪明的样子，结果它的内心比表面上还要憨啊！
　　结果他们这半挟持半忽悠的行动反而让他有种欺骗傻子的负罪感：“你的目标本来就是埃尔托瑞尔？”
　　“啊……也不是……”圣飞象说话吞吞吐吐，然后异常生硬地转移了话题，“那我还没做自我介绍，我叫……呃……”
　　结果话才说到一半，它的眼珠子转了转，居然又把话吞掉了：“我就是个无名小卒，名字也没什么意义……”
　　埃米亚没好气地说道：“托瑞尔如此广阔，敢说自己不是无名小卒的有几人？这句话实在编的不太合理。我们说完我们的名字，你肯定也是不认识的。”
　　“嗯……啊……”圣飞象的金色皮肤竟然泛出了淡淡的红色，最后只能垂死挣扎：“那你们先说！”
　　不出所料，他们一行人做完了自我介绍，这只迷糊的圣飞象也是一脸的迷茫——就连芬维，在一个月前也才刚刚成为大德鲁伊，此前不过是个东躲西藏的普通德鲁伊，和洛山达教会绝无交集。银用的是代号，剩余的几人更不要说了。
　　“怎样，我们也是无名小卒。”马尔斯说道，“如果你真的有难言之隐，不妨明说。埃尔托瑞尔的洛山达教会十分兴盛，大概足以作为你的托庇之所。”
　　“埃尔托瑞尔的洛山达教会也兴盛起来了？很好很好……”圣飞象在芬维的爪子里转了一圈，最终还是说道，“那我还是先自我介绍吧……”
　　“我叫露露。是从晨曦之主，洛山达大人的神国中诞生的生灵。但是我为什么来到这里……嗯，不能说。”
　　无所谓。
　　埃米亚倒不是那么在乎其他教会的秘密——托瑞尔上教会少说有几十个。如果每一个教会的秘密都要刨根问底，他就真的不需要睡觉了。而且他完全没有理由去冒犯一个声名相当不错的善良教会。
　　虽然马尔斯声称洛山达教会常常行事不那么顾及后果，但另一方面，洛山达教会也是以异常旺盛的行动力而闻名的。
　　露露在巨魔之地掀起了不小的动静，甚至惊动了两片森林的大德鲁伊。他们只是绕了一点远路就成功破解了巨魔之地的秘密，这在真理之仪上会是个不小的筹码。
　　至于露露到底带了什么秘密，会不会和他们有关？那就不是他们此刻能决定的事情了。
　　对于这个结果，倒是希格表现得最为兴奋：“哼哼——那个趾高气昂的烛堡人，大概会吃惊得下巴都掉到地上吧？在巨魔之爪出现的猛犸，实际上是一头保有秘密的圣飞象！”
　　露露在巨鹰的爪子里，也只能细声细气地抱怨道：“至少也别把我有秘密这件事满世界乱说吧……”
　　“放心放心，我和同行不一样，我嘴巴在该严的时候是一点风声也不会漏的。”
　　他们此刻已经正式踏上了征程，全速向着东方前进。魅影驹们俯下了头颅，四蹄的步频与步伐都被提升到了极致，两侧的岩石在视野中变成了一片片虚影*。
　　看着希格想了想，向着埃米亚挥了挥手：“——队长大人，我们有没有可能反过来比地狱骑士们先一步到埃尔托瑞尔？”
　　“如果我不用仪式，而是直接释放魅影驹的话，应该可以一试。”埃米亚想了想，答道，“虽然我们晚出发了相当一段时间，但是魅影驹不需要休息的优势实在是太大了。”
　　而且，说出来有些失礼——
　　到了埃米亚这个水平，魅影驹的速度本就已经比普通的马匹快上太多了，这已经不是靠育种能够超越的界限。就连白银船，也是因为它实际上并非是物质界的马匹，因此才能非常勉强地跟上魅影驹的速度。
　　但是，对长途旅行来说，最大的问题还是方向的确定——如果你在原地打转，那坐骑再快也赢不了赛跑。
　　“不过，我觉得最大的问题是导航吧……马尔斯，你走过这条路么？如果我们不识路的话，可能就得向南走到冲萨河畔，然后再继续出发了。”
　　“很遗憾，没有。”马尔斯的声音在风中已经有些失真了，“其实阿苏尔阁下说得很清楚了——这条道路实际上还不能算被正式开辟了。当初我和莱昂实际上就是半支巡逻队，走的是颇有人烟的南线——从埃尔托瑞尔往南前往绿色原野，走乌尔登商道，擦过安姆的北境，一路走到云雾山脉山脚的那西凯，转而向北，经贝尔苟斯特到达了友善之臂。”
　　不过，在啰嗦了一番之后，马尔斯单手持缰，指了指天空。
　　很奇妙，现在虽然是夜晚，月光也不算非常明亮，但是天空中却连一点星光都看不到。
　　“——但是，在埃尔托瑞尔左近，最不需要担心的就是导航问题。”
　　“为什么？”问出这个问题的反而是天上的露露，“我来过埃尔托瑞尔，没听说过这座城市有什么特别啊？”
　　“那说明，你上次来这里已经是很久之前了！”
　　他们一行人此时恰好来到了一个上坡，魅影驹稍微减了一些速度。
　　银若有所觉地抬起了目光：“……天亮了？”
　　世界的昏暗变化是个渐近的过程。但是在他们靠近埃尔托瑞尔的道路之中，这个演进似乎变化得过快了一些。
　　埃米亚则眉头微皱：“怎么可能。现在应该刚刚过午夜。就算现在已经入秋了，黑夜也不会这么短。”
　　而马尔斯则答道：“事实上，除非你住在极点，不然午夜的时候都不应该看见太阳——但事实上，在托瑞尔就有这么一个例外。”
　　“……原来如此。”
　　埃米亚反应了过来。
　　难怪埃尔托瑞尔人希望拓开这条东西走向的大道。
　　魅影驹是一种黑色身体的奇异魔驹。它们并没有智慧，只是单纯地听从鞍上的指挥。他们没有得到命令停下，就会一直向上爬。
　　他们此时距离埃尔托瑞尔至少还有一百多公里，在这个距离，在一个并不多么陡峭的坡顶，埃尔托瑞尔根本就应该是一个根本看不到，甚至位于地平线之下的小点。
　　但是，当魅影驹托举着他们一行到达坡顶时，晨曦的光辉的的确确跨越了这漫长的距离。
　　地球自身的阴影在此时让位给了灿烂的日辉，昏暗的夜色在不知不觉中已经被一扫而空。
　　明亮的金色日轮仿佛在耐心地等候着他们一样。埃米亚一行人刚刚现身于日轮之前，它便即刻将指引的光芒洒到了他们的身前，将他们与埃尔托瑞尔之间的道路彻底照亮。
　　不，实际上埃米亚早就看到了这轮太阳的存在，只不过在那时，它还只是天边的一个渺小光点。他此前一直以为，那不过是一颗悬挂在天上的星辰。
　　然而，才过了不到一个小时，伴日的光辉就已经在他的世界中占据着越来越多的空间。
　　希格望着天空中高悬的日轮，娇小的身体慢慢僵住了，险些没能在马上坐稳：“这就是那个……大名鼎鼎的伴日？我们离开博德之门，才骑了几个小时吧？那等我们真到了埃尔托瑞尔城门之下，伴日得大成什么样子？那个伴日究竟是什么东西？”
　　马尔斯答道：“谁也不知道，埃尔托瑞尔人只是对它顶礼膜拜。无数人闻名而来，被它的威光所震撼——然后就没有然后了。”
　　他耸了耸肩：“洛山达教会声称这太阳是神明的恩赐……我猜，伴日的验证一定会是本次真理之仪最高规格的悬赏之一——如果这条悬赏没有被洛山达教会威逼撤下的话。不过我在埃尔托瑞尔活动时，和提尔教会的关联更紧密一些，也并不那么清楚洛山达教会的具体状况。”
　　希格有些不安分地按了按嘴唇：“……也就是说，那个伴日，完全有可能……只是个宝物咯？”
　　伴日，自然是最能激发出银的兴趣的东西。
　　她笨拙地在马背上直起了身，眼睛越来越亮：“——噢噢噢噢！我本来以为所谓伴日只是个强大的昼明术！但完全不是！那绝对是某种实体！外层位面的力量正在如同水泵一样被伴日榨取出来，毫无顾忌地向着周围挥霍着！”
　　她越说越兴奋，已经忍不住去扯旁边埃米亚的袖子：“埃米亚！我想去近距离观察！去伴日的下方，去近距离触摸！现在，马上！”
　　“到都到了肯定要去参观的！还有拜托你别真的上手！而且你的遣词造句是不是有点怪怪的，你的通用语真的学通了么？还是说你又在有意无意地嘲笑神术使用者？”
　　在插科打诨的时候，时间总是过得非常快。
　　一开始伴日还只是黑暗之中的明亮灯塔。随着他们与埃尔托瑞尔的距离越来越近，伴日在他们的视野中也越发接近天空。
　　只不过，这种光辉明亮却不灼热。
　　同时，即便此时此刻理应还是黑夜，但是在埃尔托瑞尔的周遭，一切黑暗都已经被伴日吞噬得一干二净。一望无际的茂盛田野填塞了他们的前往埃尔托瑞尔的最后一段路程。
　　最终，埃米亚才发现，埃尔托瑞尔和他想象中的城市有不小的差距。
　　博德之门是一座典型的港口城市，而埃尔托瑞尔却更像是一座巨型城堡和它的村落。
　　一望无际的城墙区分出了城内城外，而地势与地位的高低，则区分出了行政区和居民区。
　　埃尔托瑞尔的中心，是一座拔地而起的高耸山丘。一圈圈的岩石从土层中凸出了出来，包围出了山丘到山脚之间的蜿蜒山路。
　　这座城市的地势变化大得惊人，在山脚下是能容纳河船的港口，但在港口公里之外，便是也许有百米之高的城市至高大厅。
　　而那轮辉煌灿烂的伴日，在此时此刻已经彻底化作了一团无法直视炫目光影。即便你不去看它，那模糊的光源依旧牢牢地铭刻在你视野的尽头之中，无法抹去。
　　“……拥有两轮太阳的不夜城啊。”埃米亚叹了口气。
　　与仰赖霓虹的城市相比，拥有着第二轮太阳的城市的确有自豪的资格。
　　在马上环顾了一下，没有看到阿苏尔一行的身影。看来他们一路纵马驰骋，脚程的确比他们快了不少。
　　当然，也许是因为，烛堡小队中的法师，要比埃米亚弱上不少——烛堡小队看起来都是埃米亚和马尔斯的同龄人。但也正因为如此，他们的水平已经跟不上埃米亚火箭一样的成长速度了——即便他们已经是烛堡中最出类拔萃的那一批。
　　不过，对埃米亚小队来说，此刻最关键的，还是另外一个问题。
　　埃米亚眨了眨眼睛，环顾了一边埃尔托瑞尔气势雄伟的城墙，问道：“马尔斯？埃尔托瑞尔没有西城门么？”
　　他举目所见，能看的地标，只有一栋让贡德教会都自惭不已的宏伟巨型教堂。
　　那座教堂的规格之大，也许要博德之门的至高奇迹之殿加上至高大厅，甚至还要加上地下的齿轮坊才能与之相比。
　　贡德教会也许有着远超洛山达教会的工匠实力，但是显然在建造奇观的热忱，以及对规模和华丽的追求上，还是不能与洛山达教会相比。
　　更神秘的是，这座教堂分明与城墙融为一体……或者说，将城墙鲸吞了进去。
　　马尔斯面无表情地指着那座惊世骇俗的建筑：“就在那栋教堂中。那里就是洛山达教会在埃尔托瑞尔的教堂。他们位于城西，以随时随地迎收来自东方的伴日晨曦之光。顺便一提，埃尔托瑞尔的西南门，就在这栋教堂内部。顺便一提，自这栋名为双日之辉的大教堂落成之日起，洛山达最大的教堂就已经不再是深水城的晨曦尖塔了。”
　　此刻的露露早就已经被芬维放开，只不过以它的飞行速度跟不上魅影驹的疾驰，所以这段时间以来一直干脆地留在了芬维的掌心。到了此时此刻，它才终于从天上落了下来。
　　埃米亚沉吟了一下，对着露露说道：“虽然我很希望能先带着您去证明巨魔之爪的状况。但是让一位信徒路过教会而不入不免太过失礼……我们直接拜访这座双日之辉如何？”
　　说到这里，埃米亚没好气地说道：“这座教堂的名字怎么和晨曦一点关系都没有。”
　　露露此刻也消了气，摆出了感激的表情：“那就多谢了……我也多日没能在吾主的神像前祈祷了……你们比看起来要好相处得多嘛。”
　　在费伦的信仰，有一件值得一提的奇事——虽然在很多世界中，太阳与月轮相对。哪怕地位不对等，但是至少都会拥有身位。但是费伦不同——洛山达虽然是晨曦之神，却并不是太阳神。
　　上一位被广泛接受的太阳神还是几千年前的阿曼纳塔。而这位被认为颇为严酷的神明，早就消逝几千年之久了。
　　如果不是伴日实在是和太阳太过相似，说不定都不会有人把它称为阿曼纳塔之礼。
　　“敲门即可。”马尔斯挥了挥手，“埃尔托瑞尔的所有场所都是二十四小时轮班制——毕竟这里没有夜晚。”
　　“……完全没有晚上，也多少有些太严苛了。”埃米亚吐槽道。
　　虽然他这种在永夜学习的人也没什么资格去指责埃尔托瑞尔人。
　　洛山达教会的大门永远面向东面，，以至于双日之辉的西门甚至是关闭的。
　　只是单纯的拜访显然没必要去麻烦教会的人去打开那扇也许有十米高的大门。埃米亚飞身下马，走到教堂的两人高侧门面前，撞响了门前的大钟：“您好，洛山达的黎明领主们！我们从博德之门来的冒险者，路上偶然遇到了洛山达的信徒，她希望在贵教会中祈祷，请问是否方便打开门扉？”
　　门内几乎立刻就响起了鼓点一样的脚步声。不过，让埃米亚惊愕的是，这些洛山达信徒并没有选择打开侧门，在门内响起的分明是绞盘转动的声音。
　　这群家伙居然真的去打开了那扇四五人高的大门！
　　大门敞开，埃米亚才意识到这栋建筑的奥妙之处。
　　在大门的最上方，伴日的光辉刚刚好穿过了身体与教堂内的华丽装饰，映入了他们的眼帘，如同高悬于天空之顶。
　　……花招真多。
　　埃米亚叹了口气，指着露露，大致介绍了一下她的身份。来自天界的圣飞象当然是非常少见的访客，更不要说是同教的圣飞象了。洛山达信徒的脸上立刻满脸堆笑：“赞美吾主阿曼纳塔！请进！请进！您的所有请求，我们都会为您竭尽所能！”
　　“万分感谢，我……”露露说到了一半，正准备往里飞，突然意识到了什么不对。
　　“……吾主阿曼纳塔？”她用自己的粗短的前肢迷茫地挠了一下脸颊，“……这里不是洛山达教会么？是我走错了么？我在此致歉，我绝不是有意……”
　　“不不不。”洛山达的牧师热情地说道，“这不过是常见的误会！阿曼纳塔即是洛山达，洛山达即是阿曼纳塔。太阳神阿曼纳塔曾经化为晨曦之主，而现在他又将回归阿曼纳塔之姿，两者本是一人，何必刻意区分？”
　　“呃……”这种教义理念，就完全是埃米亚的知识范围之外了。他一时之间竟不知道该说什么。
　　万幸，或者说不幸的是，露露完全没反应过来，几乎条件反射一样地答道：“什么？这是什么说法？我完全没听说过啊！阿曼纳塔不是远古的邪恶神明么，和晨曦之主怎么能搭上关系？这是谁说的？”
　　此言一出，伴日的温和光芒下，气温都仿佛骤降了几度。
　　原本热情的洛山达……阿曼纳塔信徒脸上的表情瞬间冻结了。他们板着脸退后了几步。
　　嘎吱嘎吱，绞盘再度转动。
　　砰！
　　刚刚才对他们敞开的大门，轰然关闭。
　　然后，旁边的小门被随意地推到一旁，一个阿曼纳塔信徒一脸不情愿地从中伸出了头：“那好吧，你们从这进吧。”
　　作者的话：　　*注：到了我们dnd人最钟情的算数字时间。在本书中，为了给地狱骑士们留些面子，实际上刻意没有写魅影驹的极限速度。实际上，不管在哪个版本，魅影驹的极限速度都是远远快过普通的战马的。譬如说在3r版本，魅影驹在法师12级时（当前章节，埃米亚大约是11级法师）速度就能达到离谱的240英尺/轮，也就是40英尺，12.2米每秒。
　　这个速度乍一看，只能说比较快。但实际上，这是个走路速度。魅影驹根本不是通常意义上的生物，实际上压根就连卡都没有。所以它自然是可以不考虑体力消耗，能够以四倍速度全速奔跑的。实际上它的常态赶路速度高达48.8米每秒，也就是175公里每小时。埃米亚这一帮人实际上是在肉包铁的情况下以高速公路都望尘莫及的速度在飙车。
　　不过尴尬之处在于，当你的魅影驹即将无所不能的时候，法师也快能拿到传送术了。不过传送术这个法术最大的尴尬之处就在于那相对较低但是并不为零的失败率甚至可以说死亡率。在并不那么赶时间的时候，并没有必要冒这个风险。

七 升阳教派
　　“——你们这是什么意思？！”
　　洛山达的信徒诚挚而奔放，普遍外向。洛山达教会更是以主持各种运动竞赛而著称。
　　换句话说，就是热情似火。
　　而来自神国的天界生物，性格自然更是所有信徒中最接近刻板印象的那一批。
　　洛山达教会到底在干什么，也许还不能下结论。
　　但是他们的不友善和近乎羞辱的举动，却是在场的大多数人都能看出来的。
　　如果说他们一开始就不敞开教堂的大门，那没有人会抱怨什么：也许那面辉煌的大门是为了盛大的节庆或者大规模活动而准备的，不可能为每一个访客而单独开关。
　　但是你已经把大门敞开，却因为一言不合，再把大门关上，重新打开小门——
　　银可能甚至没办法理解到这一举动的不友善，希格这样能屈能伸的可能捏着鼻子就忍下来了。
　　——但是露露是根正苗红的洛山达信徒。他们对辉煌与尊重的追求举世闻名，怎么可能忍得了这个屈辱？！
　　金色的飞象几乎立刻就炸了毛，她大叫道：“你们想侮辱我么？！我告诉你！今天这事没完！要么你们重新把大门敞开，对我道歉，那这件事就算没发生过，不然我就不进去了！”
　　天界生物在教会中理应有着不同寻常的地位，通常会得到教会的礼遇和优待。事实上，一开始洛山达教会的态度也并无不妥。
　　但是埃尔托瑞尔的洛山达……也许现在应该叫阿曼纳塔教会，显然比起天界生物的地位，更在乎他们的教义。
　　在他们看来，露露固然是同宗的天界生物，但却也是某种意义上的……
　　异端。
　　以至于，即便他们亲眼露露暴跳如雷，他们还是不为所动：“不进就不进。”
　　甚至于，他们对埃米亚一行人的态度还要好过面对露露：“诸位客人，我们对这次争端非常抱歉，你们要进入埃尔托瑞尔么？”
　　这个差别待遇彻底把露露引爆了：“你们简直——！”
　　埃米亚一直以为自己脾气不算好，也不算上彬彬有礼，但是他现在算是明白了——只要他面对的人和他的队友比他更极端，那他就得一直当和事佬。
　　再怎么说，他们也不应该刚到埃尔托瑞尔就直接和当地的最大教会之一打起来吧！
　　埃米亚也只能赶紧喊道：“马尔斯！拦住她！”
　　马尔斯心领神会，随手把箭一样冲出去的露露按在了怀里。
　　圣飞象在非猛犸形态时的力量其实并不大，以至于马尔斯只用了一只手，都没怎么用力就把露露完全压在胸前完全动弹不得。
　　露露此时也只能疯狂呼扇着翅膀，几对羽翼在空气中几乎拍出了残影：“放开我！是个洛山达信徒，就不可能忍受自己被同宗这样对待！简直岂有此理！！！！”
　　埃米亚叹了口气，挡在露露身前，严肃地对着门内的阿曼纳塔信徒说道：“我们和这位圣飞象只是偶然相遇，按说不该管这个闲事，不知道你们是否愿意费神为我们解释一番？”
　　“只是不想再费这个精力罢了。”开门的牧师颇为年轻，穿着一身玫瑰红色的祭服，脸上满脸的不情愿，“我们曾经和其他教派的同宗尝试过很多次交流，结果每次都是大吵一架，甚至几乎要大打出手。既然这样，那还不如一开始就划清界限。”
　　此时，马尔斯抱着露露往前走了几步：“原来埃尔托瑞尔的洛山达教会是升阳教派的？”
　　听到升阳教派这个名字，那个阿曼纳塔信徒毫不避讳，脸上甚至露出了被人认可的欣喜：“不错！你看起来英俊得过分，没想到胸中经纶还要更胜于外貌。”
　　教派。
　　埃米亚不禁叹了口气。
　　虽然他的老师在种种方面教授的知识都很过时，但是还不至于连教派是什么都不教。
　　说白了，费伦的教派，就是一个教会中的不同派系。他们往往在共同认可的教义基础上，加上自己的解读，将其作为自己团体的核心理念。如果这支团体强大到了一定程度，在会内甚至在会外都已经有了相当的影响力，便可以称之为教派了。
　　当然，这些教派之间往往并不是秋毫无犯。甚至于，两个最大的教派的核心理念常常针锋相对。
　　譬如说，马尔斯曾经提过，烛堡的欧格玛教会中，影响力最大的就是福音教派和神谕教派。
　　其中，福音教派重视扩大欧格玛教会在世俗的影响力，希望扩散造纸术和印刷术技术。而神谕教派则认为，知识的正确比普及更加重要。将这些工具扩散出去只会让大量心怀叵测甚至胸无点墨的家伙用粗制滥造哗众取宠的墨水垃圾充斥世人的耳目，对世界弊大于利。
　　神谕教派，就是最崇尚手抄羊皮书的那批人。他们不反对传播知识，但是更想把精力用来验证和保存知识上。
　　宁愿只有一个听众，也不能把错误的知识传播出去——这就是神谕教派。
　　虽然作为地球人，埃米亚对福音教派的认可度要高一些，但是在现在的烛堡中，恰恰是神谕教派占据绝对上风——两个教派决出胜负的事件，正是百年前烛堡对阿波戴尔的审判。
　　福音教派发现阿波戴尔疑似谋杀了当时博德之门铁王座的高层，在确认人证之后，他们就迫不及待地将阿波戴尔送上了被告席，而且弄得声势浩大，人尽皆知。
　　而结果无比惨烈……阿波戴尔在教会法庭上第一次揭露了自己圣武士的身份，用神力证明了自己的无罪，让整个审判变成了笑柄。起诉了一位圣武士的福音教派自此一蹶不振。
　　——顺便一提，像马尔斯这样的人，自然是神谕教派的忠实拥趸。
　　很显然，升阳教派，就是洛山达教会中的一系——从目前来看，他们的核心理念，就是强调洛山达与阿曼纳塔的同一性。
　　具体的论辩埃米亚不关心，但是他们亲自把露露带来，总不能就这么把露露抛到一边，他们一行自顾自地进城去——他们来埃尔托瑞尔，本来就是因为怀疑这座城市有黑暗的秘密！在这种情况下，把露露这样又天真又鲁莽还身怀秘密的天界生物丢下不管？
　　面对马尔斯的询问，阿曼纳塔信徒十分干脆地回答道：“不错。埃尔托瑞尔的双日之辉大教堂归属于光辉太阳兄弟会。我们全体都归属于升阳教派。”
　　“升阳…………嘶……我想起来了……确实有这么个教派有这种奇思妙想来着……”露露伸着短粗的脚摸了摸头，原本挣扎的力度弱了一些：“我在物质界那个时候，升阳教派还被叫异端来着……”
　　“也许吧。但是不管怎么说，时代变了。在我们自己的神殿之中，我们有权要求尊重。”门前的阿曼纳塔牧师出了口气，平复了一下心情，干脆地说道，“我要求您收回之前对吾主阿曼纳塔的质疑之语。只要您愿意纠正自己的错误，双日之辉大教堂的大门仍然可以为您敞开。”
　　不过，再说一遍——洛山达信徒普遍热情似火。
　　一听说要她认错，露露立刻又瞪大了眼睛。
　　“我，不，收，回！”露露一边在马尔斯的手里奋力挣扎，一边叫道，“两位神明之间的联系，难道是靠我们一两句话就能决定的么？”
　　“那好！”这下子，阿曼纳塔信徒也不愿意再虚与委蛇了。伴随着一声闷响，最后的侧门也轰然关闭。
　　“哼嗯……”希格望着紧密的侧门，挠了挠下巴，眼珠子转了转，跑到了露露的面前，戳了戳她的肚皮，“这下好啦，露露小姐？我们为了给你撑腰，也一起被拦在埃尔托瑞尔的城门之外了。这还是往小了说，实际上，我们之后怕是也进不了洛山达教会的门了——你要怎么补偿我们？”
　　“呃……呃……”露露出了心口的恶气之后，才意识到她现在的状况相当的糟糕，两只大耳朵翻了过来，盖住了她的脸，“我之后和你们一起行动？我当队友的时候也是很强的！”
　　这话倒是没有吹嘘……圣飞象作为天界生物，正面战力的确乏善可陈。但是它天生自带的坚不可摧光环，能够压制她身遭的五环以下的魔法效应，堪称是小号的神圣复仇者。
　　像是担心这样毫无来由的吹嘘没有说服力一样，她的鼻子卷了卷，一双耳朵重新张开：“我之前侍奉的……主人，可比你们强得多，她都没有嫌弃我弱！”
　　“你之前的主人是谁？”希格好奇地问道。
　　“啪。”
　　耳朵重新盖住了露露的嘴——她不愿意说。
　　埃米亚摇了摇头，把精力放到当前的状况下。
　　以他们一行的水平，本来就不是一定要走大门。单纯地想进城的话，办法要多少有多少。他们实际上真正受到的损失，是得罪了阿曼纳塔教会。
　　……不过，阿曼纳塔……
　　虽然这位神明看起来和晨曦之主洛山达关系匪浅，但是这两位神明在名声上可是完全不同的。
　　洛山达信徒最多是被认为容易好心干坏事，但是心中的善良的确是有口皆碑的。
　　而阿曼纳塔？他在生前也被认为是一位颇为严酷的神明，他是因为失去民众追随而消逝的例子之一。如果升阳教派真的以阿曼纳塔信徒自居，那恐怕这群人本来就很难打交道。
　　而且，埃米亚的老师不止一次有意无意地鄙夷过阿曼纳塔，连带着埃米亚对这位古老的神明也没有什么好印象。
　　就在此时，希格突然抬起了头，望向了西方：“啊，看来我们的确甩下了那群地狱骑士好一段路……他们终于到了。”
　　与此同时，阿苏尔的笑声也遥遥地传了过来：“好啊，你们这几个小家伙，信誓旦旦地要留下办事，结果刚刚离开我的视野，立刻就朝着埃尔托瑞尔快马加鞭？这好胜心也不免太强了吧！”
　　埃尔托瑞尔使者团和烛堡小队此时才终于来到了双日之辉的门前。眼看他们一行靠近，此时正化身为一头麋鹿的芬维思考了一下，摇了摇头：“那么，既然埃尔托瑞尔人已经到了，我就先离开了——”
　　她刻意在那两只正在靠近的小队面前变形成了巨鹰，振翅升上了天空，冲入层云之中，随后掉头向着东北方向，转眼之间就变成了一个细小的黑点。
　　此时，阿苏尔才看到了马尔斯手中的露露，不禁倒吸了一口凉气：“……这只圣飞象是……？而且刚刚离开的不会是那两位德鲁伊之一吧？”
　　埃米亚把目光从芬维的背影上收了回来，向着阿苏尔耸了耸肩：“就是您想的那样。我们成功解开了巨魔之爪的秘密，并且说服了一位大德鲁伊前来作证——当然，她不喜欢埃尔托瑞尔这样的环境。确认您已经知道我们一行在一起后，就干脆离开了。”
　　“圣飞象……”圣武士阿苏尔在自己的知识库里搜山检海了一会，终于想起了圣飞象的力量，“原来如此。猛犸是这么个情况……”
　　想到这里，阿苏尔不禁笑了起来，转头向着身后的诺里奇说道：“看来，这次你们稍微落后了一步。”
　　诺里奇平静地说道：“真理之仪不是考试。不能靠短时间的努力来取胜。”
　　马尔斯针锋相对地说道：“靠的是，长时间，【全体】，而非某个个人的努力。”
　　眼看这两人真的是三句话之内就能擦出火星，阿苏尔轻咳了一声，和其他骑手们一起飞身下马，取出行李袋中的水袋，将里面的凉水泼溅到战马的身上，让这些已经因为长时间奔跑而蒸气升腾的坐骑快速散热，同时问道：“你们在门前停驻，莫非是在等我们？那我可真是荣幸之至。”
　　“……也不全是。”埃米亚犹疑了一下，答道，“更准确地说，我们是被拒之门外了。”
　　“嗯？”此言一出，原本称不上特别一板一眼的阿苏尔目光一凝，花白的眉毛下双目闪过了一缕精光，“被拒之门外？被谁？”
　　马尔斯举起了怀里的露露，解释道：“这位是露露，她是洛山达的信徒，但是教派并不是升阳教派的，所以……”
　　“啊。”阿苏尔立刻反应了过来这里发生了什么事。他的脸上居然立刻爆发出了怒气，牵着马匹大步流星地冲到了双日之辉的大门之前，咚咚咚地敲起了门，整扇巍峨的大门都在圣武士重击之下微微晃动了起来。
　　门内立刻响起了阿曼纳塔信徒的嘲笑：“现在被关在门外，才知道自己错了？晚了！跳到冲萨河里游到港口去吧！”
　　“嘎巴。”
　　阿苏尔的护手被他捏得咯咯作响。原本称得上和善的提尔圣武士终于第一次拿出了守序善良的脾气：“我是提尔教会神圣审判骑士团埃尔托瑞尔分部的剑之领主，伴日骑士团的团长，地狱骑士的骑士长，泰瑟尔的阿苏尔！现在我带队完成了前往博德之门的出使任务与死亡之地的巡逻任务，请你们打开大门！”
　　双日之辉内稍微安静了一会，随后大门之内无数双脚同时动了起来。在乱七八糟的脚步声中，双日之辉的大门几乎立刻就向内轰然大开。
　　这一次，出来迎接的不再是之前的那个牧师，而是一位身穿淡黄色长袍的女牧师。她看起来四十多岁，颇有威严，只不过此刻她的脸色就很差了。
　　她立刻就低头道歉道：“抱歉，阿苏尔阁下，我们绝非有意怠慢……”
　　阿苏尔并没有打断她的辩解，而是耐心地听她讲完了来龙去脉。
　　然后，他坚决地摇了摇头：“——苏恩副主教，我不关心你们和人是否发生了冲突，那不是我的职责所在。”
　　提尔圣武士双目含怒，指着双日之辉的西门，说道：“根据埃尔托瑞尔与光辉太阳兄弟会的契约，你们有权将自己的大教堂与城门融合，从而让所有经过西门的人都必须从你们的教堂中经过。然而契约中说得十分清楚，这并不会因此赋予双日之辉大教堂筛选和限制他人进出埃尔托瑞尔的权利，进出政策必须完全与埃尔托瑞尔相适应。而埃尔托瑞尔已经自前天起解除了戒严，你们理应无条件对所有访客放行！”
　　“你们现在还有什么要说的么？”阿苏尔最后怒吼道，“还是说，我也得跳下冲萨河？！”
　　提尔圣武士的话语如同冬日里的一束阳光，刚烈而直接，穿透了苏恩的防备。
　　苏恩张了张嘴，深深地望了埃米亚一行一眼，最后坚决地摇了摇头。
　　“……不，当然不会。”苏恩深吸了一口气，挥手示意所有人让开教堂的正中，“我们不会限制任何人的进出。这只是一次偶然的争执斗气，即便您不来，我们也会很快敞开大门……”
　　“这绝不是我们教会的常态。”
　　“但愿如此。”阿苏尔如此答道，随后，他默默地环顾了一遍四周，让周围的阿曼纳塔信徒有些瑟缩地后退了几步。
　　他转身回到了埃米亚一行身边，招呼道：“走吧。博德之门的客人们。”
　　“现在说也许有点讽刺……”提尔的圣武士叹了口气，“欢迎来到埃尔托瑞尔。”

八 晨昏交汇之地
　　双日之辉大教堂的装饰之辉煌奢侈是世间罕有的。贡德教会的出品当然在技术与巧思上犹有胜之，但是在用料和花费上是远远不及的。
　　在他们正式踏入双日之辉大教堂的西门之前，伴日光辉已经先一步映照在金灿灿的地面与墙壁之上，折射入了他们一行的双眼之中。
　　已经撕破了脸皮，马尔斯的言行反而更加奔放了起来：“……果然。如果是正统的洛山达教派，最喜欢的颜色应该是晨曦的玫瑰红，而不是金色。”
　　阿曼纳塔信徒们本来就脸色不善，听到这句算不上讽刺但也绝对不友好的话，更是对他怒目而视。
　　他们一行还没有完全走进大门，绞盘就已经吱嘎吱嘎地转动了起来。银在踏入神殿的一瞬间就兴奋地左顾右盼，结果步伐稍微慢了一些，险些被阿曼纳塔信徒即刻关闭的大门砸到。
　　虽然埃米亚对此抱以怒视，但是阿曼纳塔信徒们是毫无悔改之意。
　　倒是事件中心的银对此毫不在意——她更关注位于神殿南北两侧的神像。
　　并不是洛山达与阿曼纳塔彼此相对而是两位神明的神像都被分成了两半，分到了南北两侧。
　　阿曼纳塔的右半身与洛山达的左半身在北，阿曼纳塔的左半身与洛山达的右半身在南。
　　即便雕塑的设计师显然为此费足了心思，尝试将神像的衔接之处尽可能自然，但是最终的结果依旧显得光怪陆离。
　　“……我死了。”
　　露露仅仅是向两边望了一眼，就绝望地用大耳朵盖住了自己的眼睛，瘫到了一匹魅影驹的马背上动弹不得：“如果我犯了罪，也请不要用这种办法惩罚我。”
　　如果说眼神也有杀伤，那么此刻露露大概已经被戳成马蜂窝了。
　　烛堡小队看起来已经不是第一次来了，对两个神像倒是见怪不怪。但他们对阿曼纳塔信徒的敌视却看起来很不适应。烛堡的诺里奇犹疑了一下，停住了他们跟随地狱骑士的脚步：“……阿苏尔阁下，我突然想起来在城外还有些事情要办，请容我们稍后再进城。”
　　这件事吸引了在场所有人的注意力，倒是地狱骑士们看起来完全不出意料，阿苏尔转过了头，说道：“我们本来就只是偶然同路。您没有必要向我报告。”
　　诺里奇深吸了一口气，看着地狱骑士和他们渐行渐远，感受着周围阿曼纳塔信徒虽然有些意外，但明显变得温和了许多的目光，说道：“感谢您的体贴。”
　　“呵。”马尔斯冷笑了一声。
　　“我没有在体贴谁，我只是实话实说。”阿苏尔转过了头，继续昂首阔步地走出了双日之辉大教堂。
　　阿曼纳塔信徒们并没有再做任何事情——他们至少明面上仍然还是洛山达的信徒，还仍然归属于善良阵营，甚至还是善良阵营的中流砥柱，不会真的对埃米亚做出格的事情。
　　离开双日之辉大教堂，在他们面前的，就是一条笔直通往山丘的康庄大道。无数条道路从这条大道延伸出去，被淹没在了数之不清的民居之中。
　　就在此时，希格快步走到阿苏尔身边，笑眯眯地说道：“啊，阿苏尔阁下，刚才谢谢你帮我们出头了。”
　　露露此时也如梦初醒，连忙从魅影驹上爬起来，表现出了和她的矮壮身躯完全不匹配的飞行灵敏，绕到了阿苏尔的面前：“的确的确！我给埃米亚他们添了麻烦，如果不是您的话，我都准备把他们强行背到城里去了。”
　　阿苏尔在此时却停下了脚步，面色古怪地望了希格一眼，随后一脸了然，最后沉痛地望向了露露：“这位圣飞象小姐……你真这么想？”
　　“哎？”圣武士的反应可大大地出乎了露露的意料，“有什么问题么？”
　　“才不是。”阿苏尔轻咳了一声，“我那是为你们助威了么？从表面上的确是这样的。但实际上我真的只是公事公办，并没有向你们做任何倾斜——哪怕换一批人在这里，我也会做同样的事情，所以你们没有欠我人情，洛山达教会也知道我的作风，所以轻易不会迁怒到我的身上。”
　　“所以，你真正欠的是马尔斯这支队伍的人情，他们为你扛下了洛山达教会的怒火——实际上这件事和他们完全没有关系。”阿苏尔伸手点了点露露的额头，“你最好不要把这件事轻描淡写地忘掉——另外，像你这样的性格，以后还是不要单独行动了。”
　　“啊……啊……”露露张口结舌了一会，随后气恼地说道，“明明是他们先挑衅我的！”
　　“你有脾气，其他人当然也有脾气。你想要尊严，别人当然也会趋之若鹜。你会发怒，别人自然也有资格怀恨在心——在这种情况下，谁占理并不重要。”阿苏尔拍了拍手，对着埃米亚一行说道，“好。诸位，原本还指望烛堡人给你们带路的。现在还是得让我来当一下临时的导游：烛堡的大读者选择临时定居在了山丘山腰上的花园区。一位贵族愿意将他的宅邸兼个人图书馆暂时借给欧格玛教会。欧格玛教会就欣然接受了。”
　　说到这里，阿苏尔回头望了一眼山丘。
　　在埃尔托瑞尔中心山丘之顶，是一座完全用白色大理石雕砌的华贵城堡，其规模之庞大，几乎占据了大半个山丘之顶。即便他们一行离山丘之顶尚有数公里的距离，也能轻松地将那座庞大的宫殿收于眼底。
　　在那座城堡之旁，则是一座同样高大的钟楼。只不过，其上有一串银色的数字，这些数字虽然巨大，但是远观却微微模糊，如同由火焰铸成。
　　现在，那串数字是4：24。
　　“现在才四点……”阿苏尔脸上露出了些许歉意，“好吧，因为我的缘故，你们在一个这么尴尬的时间点来到了埃尔托瑞尔。”
　　阿苏尔指了指有些空荡荡的街道：“虽然埃尔托瑞尔在伴日的光耀下是永昼，但是人不可能一天工作24小时。实际上也有不少市民并不是那么喜欢伴日永不熄灭的光芒。我们仍然把一天划分出了晨曦，正午，黄昏三个阶段，只有部分市民是专门在黄昏期工作的，事实上，他们也往往只在工作场所值班而已。现在正是城市最不活跃的黄昏。我也建议你们先去休息，至高观察者会在晨曦与正午办公，你们需要推荐旅店么？”
　　马尔斯沉吟了一下，问道：“您了解欧格玛教会的状况么？这次带队的是哪位大读者？”
　　“我猜测烛堡的大读者还没有休息。”阿苏尔耸了耸肩，“毕竟他们教会的小队还在外工作，没有返回埃尔托瑞尔。另外，据我所知，带队的大读者是位叫克里斯汀的女牧师。年龄应该在五十岁左右。听说是名很好说话的学者。”
　　“克里斯汀……克里斯汀？！”马尔斯顿了一下，脸上露出了惊骇，“为什么会是她？！克里斯汀婶婶和诺里奇的父亲，首席读者斯图提恩关系很差啊！”
　　“那我就不清楚了。”阿苏尔叹了口气，“如果你们想找落脚地，可以在居民区中找旅店。也可以尝试去找神殿……顺便一提，埃尔托瑞尔的行政区和神殿区在同一个地方。”
　　阿苏尔伸手指向了城市正中的那座异常辉煌的城堡：“那里本是埃尔托瑞尔的托姆神殿。但是随着教会越来越大，尤其是本任至高观察者上任之后，他作为托姆教会的主教，鼓励教会搬迁。现在那里既是埃尔托瑞尔的行政中心，同时也是数个教会的核心所在。”
　　“托姆，海姆，塞伦涅都在那座至高大厅之中。譬如说，塞伦涅教会就在那座月火钟楼中。”
　　“单纯作为暂时的居住之所的话，我个人更推荐塞伦涅教会——那里的气氛更加平和与开放，但是又维持着适当的秩序，对短暂路过的旅人来说最合适不过。”阿苏尔说到这里，像是想起来了什么一样，说道，“前一段时间，从博德之门来了一位幸运教会的牧师，是个罕见的精灵牧师，好像叫爱拉丝翠，她就暂居在塞伦涅教会中。”
　　马尔斯想了一下，说道：“……埃米亚，我认为，我们应该先去找克里斯汀大读者再休息。诺里奇为了不得罪升阳教派而选择暂不入城，这样的时间空档也许时不再来。”
　　埃米亚点了点头，随后又摇了摇头：“什么时间空档？具体一些。”
　　马尔斯沉默了一下，叹了口气：“在我小时候，克里斯汀大读者负责的是初修士的教育和引导——简而言之，她是我的启蒙老师。”
　　“她一直很看好我。但是在宣告初修士入选资格的那一天，本应负责烛堡对外事务的首席读者斯图提恩，诺里奇之父却站在她的位置上，宣告了初修士的名单——名单上没有我。”
　　“我想见她。”

九 图书馆的访客
　　在埃尔托瑞尔这样的堪称半神权甚至完全神权的国度之中，谁是国度中最富有的人按说会是一个颇为敏感的问题——神职人员可以生活宽裕，但是生活奢侈就不免惹人闲话。
　　在这种环境之中，埃尔托瑞尔最富裕的家族，就只能是所有教会共同的朋友：北地舞者家族，他们向地狱骑士乃至整个埃尔图迦德提供最优质的战马。
　　这个家族在富裕的同时名声极佳，积极与埃尔托瑞尔的所有官方教会交好。
　　而刚刚来到埃尔托瑞尔不久的欧格玛教会，也同样得到了北地舞者家族的示好——一栋外号图书馆的豪宅被暂借给了欧格玛教会，同时豪宅中的所有藏书更是被一同正式捐赠。
　　自然，即便是烛堡的书呆子们也无法拒绝这样的慷慨解囊，这里也就正式变成了烛堡人的据点，并成了埃尔托瑞尔人近期的谈资。
　　现在还是埃尔托瑞尔的黄昏期，按说是埃尔托瑞尔最不活跃的时间段。只不过，此时的欧格玛教会迎来了一个不同寻常的访客。
　　“……塔维斯·克雷格阁下？”现在的欧格玛教会中，还在活动而没有休息的人只有一个看起来有些佝偻的老妪。她满头卷曲的白发，声音沙哑，穿着一件厚重的长袍，甚至有些轻微驼背，让人怀疑她没有几年就要拄着拐杖了，“我以为现在是您的休息时间？看来是我还没有搞懂埃尔托瑞尔人的作息。”
　　塔维斯·克雷格，托姆教会的冠军、高阶祭司，也即整个埃尔托瑞尔托姆教会的最高领袖，以及对外人来说更重要的身份：埃尔托瑞尔乃至于整个埃尔图迦德的最高领袖。
　　塔维斯·克雷格是一个头发已经全白的老年人，看起来已经至少六十岁了。不过他此刻身穿托姆神徽的铠甲，身披披风，其上的钢铁之手印记依旧闪亮，他面部的些许皱纹掩盖不了他的强壮而富有精力。
　　只不过，不同寻常的是，这样身份的人，此时却是在没有任何随从的陪同的情况下，独自来到这里的。
　　不过，在费伦，教会的牧师们在社交时的地位高低，更多地取决于教会本身的风格，彼此是否是同宗的兄弟姐妹与个体的相对强大。这位欧格玛教会的老妪与埃尔图迦德素无瓜葛，再加上年高德劭，因而即便见到了埃尔图迦德的最高领袖也毫无谦退之意：“您来知识之神教会是来寻求知识么？”
　　塔维斯·克雷格没有计较这位老人的态度，而是干脆地说道：“的确如此，我在此只是位普通的求教者。不过在那之前，我想问，欧格玛教会是否会对拜访者的身份和到访痕迹保密？”
　　“哦……？”老妪的鼻梁上本来架着一副眼镜，人正在人字梯上整理着这栋大宅的书籍，听闻这句话，她稍微加快了一些从梯子上下来的速度，“看起来这次拜访，寻求的知识不只罕见，而且隐秘。”
　　她走下楼梯，靠近塔雷格的脸，仔细地观察了一下他，点了点头：“……看起来，您为这次拜访准备了相当一段时间，以至于现在有些心力交瘁。”
　　塔维斯·克雷格不自然地遮了一下自己的黑眼圈：“欧格玛教会的人的确观察非常敏锐。”
　　然后，她点了点头：“是的。但是我要说明——我可以为您保密，但是这个保密的范围不包括教会——我必须对吾主知识之神和同宗的兄弟姐妹负责。如果您想要说什么，问什么，都请不要忘记这个前提。”
　　“不过，作为烛堡的大读者，我可以说明一下——一个秘密，一个您不敢公之于众，但还敢和我这样的陌生人讨论的秘密，知识之神教会还是能把它留在教会内部的。”
　　最高观察者沉默了一下，叹了口气：“那就足够了……克里斯汀大读者，我是为了获取有关契约的详细知识和种种知识教训而来。”
　　这一次，老妪的声音变得严肃了：“我得确认一下——您要的是哪种契约的知识？广义的契约，甚至可以包含信徒与神之间的誓言。比较狭义的契约，则可以分为无数种类。商业契约，婚姻契约……”
　　说到这里，克里斯汀顿了一下：“甚至，和魔鬼之间的契约。”
　　“很遗憾，我要问的就是关于最后那一部分。”
　　出乎克里斯汀意料的是，最高观察者深吸了一口气，干脆利落地承认了：“您大概也听说了，埃尔托瑞尔前一段时间大刀阔斧地清扫魔鬼相关的势力。但不能公之于众的一点是，与之牵连的人数量之多，范围之广超乎想象。数之不尽的年轻人在不知不觉中变成了魔鬼的俘虏。”
　　“我们想知道，是否还有挽救他们的办法。”
　　这个问题让烛堡的大读者也不禁叹了口气：“……该怎么破坏契约，这可不是常规的契约知识。”
　　“您是想要简单扼要的思路，还是详细的报告和记录？”
　　也就是说，真的有。
　　塔维斯·克雷格的精神一振，但随后警惕地望了一眼身后，说道：“前者即可。”
　　“那么，不外乎这么几个办法——”
　　“阻止它的诞生，防止它最终完全生效，让它生效也无法对签订者造成伤害。”
　　这句话就大大地出乎了塔维斯·克雷格的意料了：“中间的那一条还好理解……？前面一条不免说的太晚。最后一条要如何做到？”
　　克里斯汀的脸上露出了些许狡黠：“很简单。魔鬼的力量与冥河深度绑定，同时又完全效忠于地狱之主阿斯蒙蒂尔斯。阻止它造成危害……”
　　“也很简单。”
　　“烧干冥河，拆光九狱，杀掉阿斯蒙蒂尔斯，这三条都能让巴特祖的运转陷入瘫痪。”
　　“………………”塔维斯·克雷格张了张口，最后强忍住出口成脏的冲动，有气无力地说道，“我觉得这几条不简单。”
　　克里斯汀耸了耸肩，答道：“那还有一条我极不推荐的办法——魔鬼想要的不外乎是灵魂。你可以用陷害更多人的办法，恳求魔鬼放过你。但是恕我直言，执行如此堕落之举，即便不因契约而堕入地狱，也会因为那不可饶恕的罪行而坠入下层位面，这个方法只不过是饮鸩止渴而已。而且，就连这个办法，往往也需要和魔鬼签订新的契约才能保证生效。不过是从一个火坑跳到另一个火坑。”
　　刚刚还在插科打诨的老妪居然下一句就张口说出了如此疯狂之言，塔维斯只觉得自己的眼皮直跳。但最终，还是只能叹了口气：“……您还是说一下，怎么让契约不完全生效吧。”
　　“这就要讲到契约的组成部分：通常来说不外乎参与主体，契约内容，违约惩罚这三个。”克里斯汀答道，“只要有一条无法成立即可。”
　　“其中最有操作空间的就是契约内容部分：从契约中获得了什么，通过什么方式获得。要去执行什么，如何执行。该如何对这些内容进行破坏，同时在这个过程中不触发违约，这就是您需要考虑的问题了——在你不提供具体契约内容的情况下，我无法给出意见。”
　　“原来如此。”托姆的高阶祭司叹了口气，站起身来，“我们教会中只有对魔鬼事迹的记录和衍生出的劝诫，但的确没有这样详细的指导……今日我收获匪浅。”
　　克里斯汀的头在此时突然偏了偏，她微微侧耳，加快了语速：“如果您需要最详细的资料，恐怕就不得不专门前往烛堡一趟了。这样的冷门资料我没有带在身边。另外，如果您希望隐秘行事的话，最好现在离开，又有人向着这里来了，也许是我们烛堡的年轻人终于回来了。”
　　“哦对了，如果您认为这次探访有所帮助的话，再关照一下真理之仪的运行本身就好。”
　　“我们埃尔托瑞尔已经决定不再派出成员参加这次真”塔维斯·克雷格闻言重重地点了点头，快步走出了别墅的大门。
　　“……郎中斗篷？”这时，克里斯汀才有些疑惑地扶了扶眼镜，自言自语道，“都这样了，还不使用传送术么？”
　　克雷格主持着埃尔图迦德这个巨大的国度中最大的教会，按说必然是个非常高级的牧师才对。在这个时候还选择使用魔法物品而不是传送术，这点真是大大地出乎了她的意料。
　　不过，会问这些问题的人，本身就有秘密。
　　知识就是力量，必须小心使用——这是欧格玛教会的信条，但是烛堡此行却不可避免地冒了不小的风险。
　　“欧格玛在上，但愿不是最糟糕的那种情况。”克里斯汀由衷地叹了口气。
　　这时，别墅的大门才被人敲响。克里斯汀的态度却在此时突然变得恶劣了起来。她自顾自地走回了滚轮梯子上：“我说过了，诺里奇。你们在埃尔托瑞尔想干什么就干什么，我只负责真理之仪的主持——回到驻地，也不需要敲门。”
　　在此时，门外静了一下，才响起了一声叹息：“不，克里斯汀老师，诺里奇还没有回来。是我，马尔斯。”
　　克里斯汀大读者愣了一下，随后迟缓的身躯仿佛突然焕发了活力一般，快步走下了楼梯。
　　她打开了房门，映入眼帘的的确是她多年未见的学生。
　　“——马尔斯！”她感动地说道，“我们……可是足足有三十年没见了！”
　　“我今年才二十一岁！而且我们最多也就五年没见！”

十 不可能的胜利与价值连城的奖品
　　“来来来。”
　　克里斯汀对他们的态度堪称是肉眼可见的热情。
　　这位老婆婆穿着欧格玛牧师中常见的白色长袍，只不过这种长袍的袖子被刻意收紧，想来是这些长年握笔的信徒们向自己的工作妥协所致。
　　“老婆子我只喜欢喝茶水……你们介意么？”
　　迎接她的是整齐划一的摇头和感谢。
　　不过在此时，马尔斯倒是先小声说道：“克里斯汀大读者不是心土人，她的茶水稍微有些不同寻常。”
　　希格则是满脸堆笑，象征性地推了马尔斯一把：“她用什么方法泡茶，那她老人家肯定有她的道理！”
　　心土指的是费伦中西部的大片地区。这通常意味着她可能来自费伦的最南方或者最东方。
　　她的肤色略深，埃米亚更倾向于她出身于阳光强烈之地。
　　“诗人总是有这么一张小甜嘴。”希格的恭维让老人听得眉开眼笑，她打开了一个用油纸密封的金属小箱子，用小勺从里面挖出了一些极其精细的绿色粉末，洒在了茶杯之中。
　　她从一旁举起了一个陶壶，从中将一升的水倒入另一个大壶中。随后在众人震惊的目光中，她打了一个响指，将一个细小的火球从指尖打入了其内，随后，淡水沸腾，浓郁的水蒸气迅速从壶中升起。
　　“哎呀？火焰箭？”看到这一点，银的眼睛一下子就亮了起来，“你好像不只是牧师？”
　　火焰箭，是法师常用的戏法之一——牧师对火焰的操使是远不如法师的。牧师的常规戏法之中，可不包括火焰箭。
　　但是克里斯汀一个牧师却能够用出这一招，自然让银另眼相看。
　　“只是会一些奥术的戏法而已。”克里斯汀笑眯眯地说道，“在我的故乡，什么小孩子都得从小学奥术。虽然我小时候就来到了北地，但是我父母还是遵循了长久以来的风俗——哎呀，那个时候又要学奥术又要学神术，日子真是难熬得很。结果最后，我的奥术也就停留在放戏法的水平上，也就当了牧师。”
　　“……唔？”这句话倒是让银若有所思，“我记得，这个风俗很少见很少见，好像是……是什么地方的习惯来着？好像是南方的……”
　　“没错，我是哈鲁阿人。”克里斯汀的脸上的笑容更浓了，脸上的皱纹简直要像花朵一样绽放了。
　　哈鲁阿早已在百年前就消失在大陆之上，曾经的旧址变成了一个巨大的空洞。塞尔红袍法师近年来占据了整个哈鲁阿旧址，试图在其中找到遗漏的宝物——而几十年前，阿波戴尔与爱蒙也正是在那片废墟之中和红袍法师鏖战。
　　事至如今，还有人以哈鲁阿人自称，这位克里斯汀婆婆的年龄恐怕也是个相当惊人的数字。
　　随后，她将沸水倒入了装有绿色粉末的茶杯中。水与茶粉的接触发出了轻微的潺潺声，绿色的粉末在水中缓缓扩散，形成了一层轻薄的翠绿雾气。
　　在茶杯旁的一个支架上挂着几把特制的竹制茶筅，老人拿起其中一把，开始轻轻地搅拌茶杯中的液体。她的动作专业而有节奏，使得茶汤迅速变得细腻且均匀，表面逐渐形成了细腻的泡沫。
　　不过这个过程可不迅速，埃米亚立刻站起身来：“我可以帮忙么？我也会泡茶。”
　　“——哦？那老婆子就谢谢了？”
　　埃米亚并没有撒谎，在用这种茶粉泡制茶水的过程中，他表现出的专业程度甚至还要凌驾在克里斯汀之上，兼具迅速，稳重以及质量，以至于在克里斯汀大读者泡完第二杯的时候，他也已经把剩下的三杯放到了各自的面前，用法师伎俩清洗完了茶筅，放回了支架上。
　　“哎哟哟……马尔斯啊马尔斯，你这一整个小队都很是讨人喜欢啊。”这时，大读者望着自己眼前的细腻而富有泡沫的绿色茶水，不禁挑了挑眉毛，“你们这么一来，我倒是满心担忧了——要是你们今天对我有所求，我哪还有没这个脸皮拒绝啊。”
　　“哈……哈……”马尔斯干笑了几声，“讨人喜欢……这个评价对我来说倒是挺罕见的。”
　　“是喽是喽。”克里斯汀摘下眼睛，擦了擦眼角，“我刚认识你的时候，你趾高气昂地像是头雄狮。在那一天之后，就变成了择人而噬的伤兽了。”
　　她看着马尔斯的脸，叹了口气：“现在，至少学会把牙齿藏起来了？”
　　说到这里，她想了想自己前几天看到的公告，不禁又捂住了脸：“虽然，你们现在干出来的事情，已经远远超乎我的想象了——应该说，学会了把剑藏在鞘里才更准确吧？还得了个告死者的奇妙称呼。”
　　“要是您这么说，我都得再感谢阿波戴尔导师一遍了……现在想想，当年的我，能就职圣武士也是实属不易。”马尔斯严肃了起来，“克里斯汀婆婆，请恕我冒昧，这次真理之仪，的确是您来主持？”
　　“——来了来了，好话说完，接下来就该老婆子我受难了。”克里斯汀的脸上浮现出为难，“有些话我是不能说的。”
　　“那么，真的是您来主持。”马尔斯皱紧了眉头，“我记得，您和首席读者的关系并不好才对。”
　　“就因为这样，来主持的才是我。”
　　看起来有关人际关系的八卦倒是不在保密之列，克里斯汀冷哼了一声：“真理之仪可是没人愿意做的苦差——这个仪式的持续时间也就数旬，却百年一次，绝大多数外人都没办法提前开始准备。结果就是，我来外地给别人当一个月的免费鉴定师，分析一下简单到让人打哈欠的情报。完完全全的体力活！”
　　“这也就罢了。而且这次仪式，如果是烛堡人赢了那就是理所当然。输了那就要我来背责任……”
　　克里斯汀说到这，不禁大摇其头：“我一百年前就觉得这个真理之仪可笑得很。如果真想要外界的情报，就不应该亲自下场。结果百年后这个任务被安排到了我的头上，哎……早知道我就提前申请退休了。”
　　话说到这里，埃米亚不禁皱紧了眉头：“烛堡是完全不允许外人赢么？”
　　这个问题，克里斯汀就闭口不言了，她给马尔斯使了个眼色。
　　马尔斯会意，接过话头说道：“真理之仪正式的规则，是计分制。最基础的部分，是参赛者提交情报，由主持者分析其中蕴含的信息与知识，由她根据其重要性，时效性和难度分级。一级知识10分，二级知识30分，三级知识80分，四级知识200分。”
　　“一级知识是高度时效性的，譬如说某地的时事搜集。二级知识往往是体力与技能的结合，譬如说地形的测绘，某地今年农业的状况，某个城市最新的城建图。”
　　“从三级知识开始，便是真正的挑战。”克里斯汀说道，“它要求参与者深入众多颇有危险的地域，又或者获取各个组织通常不允许流传到外界的知识。最简单的例子：与利齿森林和河岸森林的德鲁伊交流，获知他们环会的状况以及他们对周围领地的态度。又或者获知埃尔托瑞尔近日扫荡魔鬼的具体结果。”
　　“当然，还有最困难的四级知识。这个级别虽然存在，但是完全不期望有人能够成功上交，那是每个组织最绝密最禁忌最独有的知识和最独一无二的珍宝——如洛山达教会的洛山达之血这样的神器，魔鬼近些年在物质位面横行的真正缘由，贡德教会中秘藏的火药知识，该怎么把烛堡地下那头幽灵银龙送到朦胧之域——全都是些我说出来都想笑的东西！”
　　“烛堡能够精准评估出那些可以拿出来而不造成影响的情报，而其他教会轻易不会为此付出这么大心力……这才是烛堡保证真理之仪胜利的要点之一。”
　　“真理之仪的时限，实际上是提交情报的时限。之后最终的胜负，是在参赛者提交的所有情报都被分析并验证之后决定。因为时效性也极度影响情报的评级，参赛者最明智的办法，是在第一天就将所有可能有时效性的情报提交。”
　　“第一天？！”希格闻言不禁惊叫道，“哪有这么玩的？那这比赛不是完全靠家底和背景来决胜负么？”
　　闻言，克里斯汀叹了口气，端起茶杯闭口不言。
　　“这也正是烛堡保证这个比赛胜者归属的关键所在。”马尔斯拍了拍桌子，“也许有许多组织的情报能力并不比烛堡差甚至犹有胜之，但是他们会把自己最重要的信息拿出来，就为了六本魔法书么？那六本书当然重要，但实际上，这六本加起来，甚至有可能还比不上一个四级知识所代表的东西。”
　　大读者在此时，终于开口了：“财富会因分享而减少，知识却会因分享而增殖。真理之仪的创建之初，其理念是希望用不为人知的知识换取最有时效性的知识。但是烛堡却不舍得掏出他们的珍宝。这也是神谕教派占据绝对优势的必然结局啊。”
　　就在此时，马尔斯豁然起身：“……老师，这正是我今天最问的问题：根据我看过的资料，参赛者在真理之仪中提交情报获得积分，积分可以向烛堡兑换奖励。但是奖励的上限根据真理之仪的规格而定。最小规格的真理之仪中，参赛者只能用积分向您提问。而在最大的规格中，参赛者甚至能从烛堡那里获取实物藏书，永久自由出入权等等。”
　　“那么，这次举办在埃尔托瑞尔的真理之仪，预定的规格是哪一级？”
　　听到这句话，克里斯汀摘下了自己的眼睛，痛苦地揉着自己的眼睛：“哎呀，让你这样的家伙离开烛堡，真是整个欧格玛教会的损失……你在烛堡这些年，到底看了多少杂七杂八的东西？”
　　埃米亚一开始也没有特别认真，他随口说道：“如果这些奖励中，能包括类似于附魔符文大全之类的书籍的话，我还有些特别的兴趣……”
　　单纯的各种杂学知识，某位古人的孤本的话，那他就敬谢不敏了。他没有什么收藏癖。
　　但是附魔符文，一来和魔法武器和盔甲有关，他很感兴趣——说来惭愧，虽然当初入队时他打了包票，要为马尔斯提供全套的武器装备。但是现在马尔斯身上的装备却普遍是从阿波戴尔夫妇那里拿到的。
　　再者，忏悔者的修复，也许仍然要着落到附魔之上。
　　老师弃名者虽然已经承认，她一开始就没有指望埃米亚能够成功。
　　但是，很难做，不代表就要放弃。他愿意抓住任何可能的机会。
　　“啪！”这一次，站起来的变成了克里斯汀，马尔斯则老老实实地坐回了原位。
　　大读者眯起了眼睛，盯着埃米亚的眼睛，说道：“露尼亚的埃米亚……我不管你是来自哪个露尼亚，就算你是在激将，我也可以不客气地告诉你——”
　　“所有当世已知，已经流传过的附魔符文制作方法，甚至制作的实例。烛堡都有收录并进行详细的整理，其中甚至包括圣武士的圣剑，神圣复仇者的制作方法。但是你恐怕没办法拿到。”
　　她比了比手势：“——600分。也就是说，除非你能在一个月内拿出四把神器，不然别想从烛堡把这宝贵的知识抱走。”
　　银的眼睛瞬间开始放光，而希格则倒吸了一口气，捂住了嘴。
　　而马尔斯也不禁震惊了：“神圣复仇者的制造图纸？烛堡还有这种东西？！”
　　“有的。”大读者喝了口茶，“散乱，缺乏整理，洒在烛堡的各个角落，但的确有被收录。”
　　“那么，能不能拿到是一回事，总胜过一开始就没有可能。”马尔斯深吸了一口气，严肃地说道。
　　“没可能就是没可能。”大读者笑了起来，“实际上，就连诺里奇这次也……”
　　随后，她的脸色一变，捂住了自己的嘴。
　　真理之仪是信息流转的地方。
　　参赛者提交的情报，会从此被烛堡获知，可能被任何身处于烛堡中的人获知。
　　反之，烛堡小队提交的情报，不但也会在真理之仪的场合上完全公之于众，从此流通于整片大陆，而且还会由烛堡乃至整个欧格玛教会为其真实性和有效性背书。
　　再者，提高赛事的规格，必然会吸引更强更神通广大的参赛者，那么烛堡也不得不提供更多的信息才能保证胜利。退一步讲，别人为此兴师动众，倾注了海量心力，做出了惊世的成果……
　　欧格玛教会如果没办法予以对等的回报？别人不会认为欧格玛教会高人一等，只会觉得烛堡里的书呆子果然是一群读傻了的蠢货。
　　烛堡为这次真理之仪预订胜者当然不光彩，但却不代表他们不需要为此付出代价。
　　“那么，请让我们回到一开始的话题……”马尔斯说道，“这次的真理之仪，是什么规格？”
　　“很遗憾，我不能说。或者说，没有确定。”克里斯汀摇了摇头，把茶杯里的最后青绿茶水也一饮而尽，“这不是我一个人能够下达的决策。”
　　就在此时，克里斯汀的耳朵动了动，站起身来：“啊，这一次，你的老同学终于是回来了。”
　　诺里奇的小队终于返回。甚至于，诺里奇还没有进入别墅，他的声音就就已经迫不及待地先一步进入门内：“大读者，我申请将本次真理之仪的规格调到最高！想压倒告死者，就必须下定决心才行！”

十一 妒从何来
　　诺里奇显然已经下定了决心，虽然口中说要申请，但是他的话语中却没有任何的疑虑与犹豫。
　　这种说话方式通常表明一个人长期习惯于掌控或者采取主动行动。
　　埃米亚沉默了一下，向着希格望去：“……我们现在是不是应该回避？”
　　诺里奇为了真理之仪而来，而他们来此，一方面是和马尔斯一起拜访旧日老师，另一方面也恰恰就是为了真理之仪。
　　希格环顾了一下，耸了耸肩：“在场的人可都是牧师，对周围敏锐得很。就我们的身手，现在翻窗已经有些太晚了。大概只能用任意门啦。”
　　“——停。”就在此时，阻止他们的人，却恰恰是坐在他们对面的老妇人。
　　克里斯汀大读者有些颤颤巍巍地站起了身，对着他们挥了挥手：“有什么好回避的，你们就在这里坐着。我的确什么都没说，消息都是从马尔斯的嘴里传出来的。那为什么要跑？”
　　门外很快传出了两人的对话声：“发生什么事了，诺里奇？为什么突然要提高规格？”
　　“大读者，我……我认为我们不能低估告死者小队的资源。”诺里奇的声音因为激动而微微颤抖，“埃尔托瑞尔已经把他们从魔鬼那里缴获的内部报告公布了，您看到了那支告死者小队的功绩了，我思来想去，我觉得如果用此前预定的中等规格，我会输！”
　　“诺里奇，在你继续讲下去之前，我必须纠正你一点。”克里斯汀在和诺里奇交谈时，不再用那种和蔼的语气，反而严肃而且一丝不苟，“【我会输。】这个讲法是非常不严谨的——你们整支小队应该是共进退的。”
　　“……！”这个说法明显地刺激到了诺里奇，他原本就坚决的语气更像是被点燃了一般，“您这是什么意思？”
　　“嗯？我不得不原句奉还。”克里斯汀有些茫然地反问道，“你们在这次大赛中的付出本就几乎是零，你们提交的情报几乎完全来自烛堡。在这种情况下，你们要做的事，就是把我交给你们的东西在举办的当天在公众场合交还给我……在这种情况下，你还想独揽胜利的喜悦就有些过于贪婪了……我说的有问题么？”
　　“……？”希格此刻正坐在沙发上侧着身子，尖尖的耳朵高高扬起。听到这句话，她的脸上浮现出少许疑惑，挥肘捅了捅坐在她身旁的埃米亚，“说起来，阿波戴尔先生说话只是比较世俗，作为圣武士没什么特别。倒是这位克里斯汀女士这种一本正经的讥刺，听起来怎么有点耳熟……？”
　　“咳。”埃米亚面无表情，“马尔斯听得到。”
　　“我说她说话像马尔斯了么？有么！”
　　欧格玛教会的牧师自然有足够的智慧听明白言语中的讥刺。诺里奇的呼吸声一下子粗重了起来：“我认为这是无关紧要的细枝末节！而且这些时间里，我也会竭尽全力！我已经和洛山达教会搭上了线，他们许诺会提供帮助！”
　　“是么。那你挺能干的。”克里斯汀答道，“虽然洛山达和吾主本来就是正式的盟友。”
　　“……”诺里奇的呼吸乱了一下，最后，他郁结在胸的不满一口气爆发了出来，“那么，关于是否要提高真理之仪规格的事情，我会直接找负责此事的首席读者交涉！”
　　“请便。”克里斯汀的声音不变，“我本来就只是真理之仪的主持人，不是组织者。”
　　“那么，再见！！！我相信首席读者很快就会联系您的！”
　　然后，就是大门紧闭的轰鸣声。
　　最终，两人的短暂交谈以不欢而散告终。过了好一会之后，剩下的几位欧格玛牧师才开始说话：“老师，刚刚您和诺里奇吵得太快，有件事他还没说。”
　　“……啊？！”克里斯汀这次是真的吃惊了，“总不能还有比真理之仪升格还大的事情吧？据我所知，可是真的有人对烛堡的库藏虎视眈眈，信心满满地打算从里面搬一座书山出去。”
　　“呃。事实上，诺里奇在想另外的事情。”
　　在细碎的脚步声中，外面的一位欧格玛牧师确认诺里奇已经走远，才压低了声音说道：“诺里奇认为，光靠烛堡自己的力量有可能不够。他希望联系其他教会，单独组队——换句话说，我们现在都不知道该怎么办了。我们还要以烛堡的名义参赛么？”
　　“……诺里奇这个家伙。”在良久的沉默之后，克里斯汀的声音几乎是从喉咙里挤了出来，“烛堡小队中混进了外人，那烛堡小队的性质就变了。外人可以用烛堡自己提供的知识来换烛堡的秘辛！简直岂有此理！！！”
　　“他已经拉到了谁？等等，阿曼纳塔教会已经决定参加他的小队了？”
　　“是的。我们当时在旁边旁听，双日之辉大教堂希望获得烛堡中有关阿曼纳塔的所有资料。”
　　“这个倒是好说，吓我一跳。”
　　在短暂的沉默之后，欧格玛的年轻牧师小心翼翼地说道：“这个所有资料的具体含义，是指阿曼纳塔所在时代的所有资料……”
　　“这样虽然有点过分，但是最多费点人力……”
　　最后，年轻牧师们说出了这笔交易中最要命的一部分：“为了保证准确，大教堂想要那些资料的原本……”
　　霎时间，万籁俱寂。别墅内寂静到甚至能听见窗外细微的风声。
　　最终，大读者第一次暴跳如雷：“——那他们他妈的是想要耐瑟时代乃至更早时代的古书？！那他妈的都是有几千年历史的宝物，连我们烛堡的守经人都不敢翻动的！！！！！他们想直接拿走？！做他们的春秋大梦，让他们拿洛山达之血来换！！！”
　　但是，大读者只是仪式的主持人。她对此没有最终的决策权。
　　克里斯汀调匀了一下自己的呼吸，出了口气：“你们现在有什么想法么？这次真理之仪估计是要闹大了，你们要是留下来陪我的话，过几天验证情报多半是要把腿都跑断的。留下来长长见识也没什么不好。我估计这次真理之仪不会是走过场。”
　　“……老师，真的会闹那么大啊？”
　　“诺里奇是又自尊又自卑，一直觉得自己矮马尔斯一头，又不是真傻！他不会无缘无故地让烛堡冒这么大风险。”
　　“那我们肯定是留下来啊！”欧格玛的牧师们终于露出了自己的求知欲，“埋身于古书，哪里比得上当面见证！跑断腿就当是门票钱了！已经被诺里奇踹到一旁了，哪能就这么灰溜溜地回烛堡？”
　　“很好，那就开始准备吧。另外这几天不要在城里宿醉狂欢，过几天有你们累的时候。”
　　克里斯汀再度返回会客厅的时候，已经是好一段时间之后了。而旁听了全程的小队，也是反应不一。
　　埃米亚多少觉得有些汗流浃背——他当然不愿意拱手认输，但是眼看真理之仪尚未开始，这声势就已经不断壮大起来，最后多半要闹得不可开交。这点就大大地出乎他的意料之外了。
　　“那么，你们就赶紧找个落脚点休息吧。我这边怕是不能留人——参赛者住在主持人的据点里这件事实在是太可疑了。”
　　到了此时此刻，有一个问题就不得不旧事重提了。埃米亚叹了口气：“以您对烛堡的了解，这次真理之仪真的会推到最高的规格？”
　　他们小队到底能够拿出多少知识，也取决于他们要为这次真理之仪最终决定要倾注多少心力了。
　　他们可以只是把近些日子的冒险上报，可以把夏末之乱和利齿森林中发生的始末上报……
　　也可以把夏末之乱中拿到的大量战利品，包括夺魂者与收债者一并提交。
　　如果被逼急了，他们甚至可以用各种盘外招：对烛堡的秘藏有兴趣的教会自然不可能只有阿曼纳塔教会。他们完全可以开始尝试动用自己的人脉，作为其他教会的代言人，帮他们在这次真理之仪中获取一些想要的知识。
　　这种行为的本质，简直堪称兼并——说到底，他们也就是在这个过程中，让其他对欧格玛教会有所求的组织不再派出自己的队伍，转而委托给埃米亚等人。
　　最终的分数会因此汇聚到埃米亚小队的身上，因而这种行为简直就是人脉与信任的象征。
　　事实上，诺里奇做的就是类似的事情。只不过他采用的行为更加直接——直接与多个组织的成员一起组队。
　　如果埃米亚下定了最终的决心……那他们小队也是能联系到不少人的。
　　欧格玛教会当然是最著名的知识中心。
　　但是埃米亚此刻已经加入的竖琴手……就真的是费伦最举世闻名的密探组织了。
　　它散布在世界各地的各个角落，内部成员更是包含了男女老幼富贵贫贱。
　　单说啃书堆也许不及欧格玛教会。但是论第一手消息的获知，竖琴手恐怕不下于当地的盗贼工会。
　　胜算是有的。
　　真理之仪的规格越高，诺里奇当然就能从烛堡获得更多的增援……
　　但是可惜，这个道理对埃米亚来说也是适用的——真理之仪的规格越高，他才能对很多组织开得了口。
　　“那么，我们就告辞了。”埃米亚站起了身，“我们预定下一站去塞伦涅教会看一看……也许会在那里落脚。”
　　这个答案让克里斯汀有些好奇：“塞伦涅教会？我听说，现存的密斯特拉教徒要么不情愿接受塞伦涅教会的帮助，要么就干脆改信了。马尔斯现在居然愿意去塞伦涅教会了？”
　　很显然，马尔斯这种性格的人就属于前者。
　　埃米亚沉默了一下，答道：“这个原因嘛，细说的话，在真理之仪大概能拿到30分甚至80分。”
　　已经被挑起了好奇心的大读者不禁噎了一下，痛苦地捂住了自己的脸：“……这也是当真理之仪的主持人另一个痛苦之处——接下来几天，估计埃尔托瑞尔的酒馆都要变得门可罗雀喽。”
　　希格笑眯眯地说道：“也可能恰恰相反——大家都开始请客喝酒，准备从别人的嘴里撬出点什么，然后每个人都觉得自己不是那个酒量最差的。”
　　“那就这样吧。”老妇人挥了挥手，“但愿你们真的能让真理之仪热闹一些……就是别太热闹了，我这把老骨头可能受不了你们带来的惊吓。”
　　这一次，埃米亚一行人是真的离开了。眼看着他们一行人的身影消失在了月火钟楼的阴影中，克里斯汀不禁长叹了口气：“阴差阳错，当初让马尔斯留在烛堡，哪还有今天的这许多烦恼。”
　　“都是出色的年轻人啊，一看就是要把世界搅得天翻地覆的样子。”
　　“希望接下来被搅得不是我们哟。”

十二 月之教会的热情
　　离开欧格玛教会的豪宅，沿着花园区拾级而上，便是整个埃尔托瑞尔的最高点——埃尔托瑞尔行政区。
　　在这个过程之中，他们也与伴日的灿烂光辉越来越近。
　　唯一的好消息是，这个光辉虽然耀眼，但是对身体的刺激感似乎远不如真正的阳光。
　　马尔斯摘下了自己的护手，露出了自己的右手，挡在了自己的眼前：“这就是伴日的光芒。虽然耀眼，但对普通人没有伤害——与之相对，吸血鬼会在伴日的光辉下灰飞烟灭，普通的不死生物会四散奔逃，就连黑暗精灵在此也会不堪其扰。”
　　埃米亚没好气地说道：“偏偏魔鬼却顺利地在这里扎下了根，我们到现在都不知道埃尔托瑞尔是怎么发现魔鬼的行踪，又是怎么把他们铲除的。”
　　“那没有办法。毕竟那是伴日又不是伴海。”马尔斯耸了耸肩，“如果埃尔托瑞尔是座被淹没在圣水海的地下城市，那大概就能做到这一点了。”
　　“……到底什么地方才会有圣水海。”
　　塞伦涅教会位于行政区的边缘地带，周围颇为空旷，这也是所有埃尔托瑞尔的市民能在城市的各个角落中看到月火钟楼的原因。
　　他们才刚刚踏上阶梯的最后一级，正式踏入行政区的范围之内，塞伦涅的钟楼，刚刚好挡住了伴日的光芒，但是又不至于让整片建筑区完全笼罩在阴影之中，这让埃米亚略感干涩的眼睛舒缓了一些。
　　几乎同一时间，一个身影出现在了他们的面前，第一时间占据了他们的视野。
　　那是一位看起来三十岁往上的女性。但是面容光滑无瑕，岁月没能留下太多的痕迹。正是能在酒馆中引发一片口哨声的年纪。
　　让埃米亚注意的是，她身上独特的服装——那是一套深蓝色的修身长裙礼服，在塞伦涅。这套礼服连同配套的斗篷都被精心琢磨的月光石装饰着。这种宝石在光线的照射下会显现出梦幻般的蓝色光芒，增添了一种神秘而高贵的气息。

　　在礼服的正中，是用一团如同流动的白银一样的材料汇聚而成的徽记：一双黑暗而又美丽的人类女性眼睛，被七颗银星组成的环绕。
　　每次看到这个徽记，埃米亚都不禁感叹，塞伦涅教会和魔法教会之间的联系之深，也许在费伦是绝无仅有的。
　　七颗银星，正是密斯特拉教会的经典标志之一。
　　看到他们一行人时，这位美妇人的目光逐一与他们相接。在确认特征相符之后，美妇人脸上露出了温和的笑容：“埃米亚先生，银小姐，马尔斯先生，希格小姐。”
　　“爱拉丝翠小姐说，如果我在黄昏与晨曦即将交际的五点整来阶梯前等候，就能够刚好等到贵客。看来幸运教会在占卜方面的确有其独到之处。”
　　她提起裙摆微微屈膝：“我是埃尔托瑞尔塞伦涅教会之主，高阶启蒙祭司，比希尼雅。请跟我来吧。”
　　塞伦涅教会早就知道他们要来，而且是教会的主持者亲自来迎接。
　　这个规格的礼仪让埃米亚也多少有些受宠若惊了，他一面回礼，一面说道，“感谢您的热情，请问您是怎么知道我们有意拜访的？”
　　“其实这个倒不复杂。”比希尼雅转身带路的同时，不忘笑意盈盈地望了银一眼，答道，“您的导师日前也在我们教会中，不过她数日之前离开这里，去和地狱骑士们一同活动了。”
　　“哈啊……”埃米亚轻叹了口气。
　　他的老师自然不会是什么完全以埃米亚为主，亦步亦趋的人。此前她答应了埃米亚要寻找故乡是一回事，现在她从那项困难的任务中解脱出来，自然也会按照她真正的习惯开始活动。
　　还不如说，埃米亚的老师，才是埃米亚见过的人之中，目前最接近刻板印象中的圣武士的人。就连提尔的圣武士阿苏尔，也只有在与阿曼纳塔教会交涉时才会流露出那最铁面无私的一面。
　　在这种情况下，地狱骑士这样以冲入地狱为目标的组织，显然很对弃名者小姐的胃口。
　　塞伦涅教会在费伦虽然遍地开花，分布极广，而且人脉不错，但是教会本身的实力一直算不上极强——这点在埃尔托瑞尔体现得尤为明显。
　　月火钟楼之下是一片不小的建筑群，看起来少说也有近百人在这附近生活居住。虽然这里是以塞伦涅教会为核心，但是埃米亚只是随意一望，就看到了不少神明的徽记。
　　倒是银像是若有所感一样，突然扯了扯埃米亚的衣服：“埃米亚！埃米亚！你看看那里！”
　　埃米亚顺着银的手指望去。
　　他在一堆房屋的簇拥中，看到了塞伦涅与洛山达的徽记出现在同一栋房屋门前。
　　像是有所感应一样，比希尼雅顺着埃米亚的目光望了过去，突然掩口笑了起来，身躯微微颤动：“这么多屋子里，居然这么轻易地就发现了那栋？你们的洞察力真是不同寻常，难怪能在博德之门做出那么大的事。”
　　“呃……”希格小心翼翼地问道，“这栋屋子，难道真的是？”
　　“就是如你所想的那样。”比希尼雅笑得很灿烂，“住在那栋屋子的夫妻一个是洛山达的牧师，一个是塞伦涅的牧师。不太巧的是，男方近些年在双日之辉大教堂不太得意，结果不得不搬到月火钟楼这里来了。”
　　谈及此事的比希尼雅表情异常得意，满脸都是抑制不住的开心——只怕她在那个故事之中，是扮演了第一人称的。
　　月火钟楼是一栋异常高大的建筑。但是底层的装潢却与空洞之角的塞伦涅教会相近——如果排除那造价差异巨大的建筑材料的话。
　　凌晨五点，虽然塞伦涅教会中同样灯火通明，但毕竟还不到人类普遍开始活动的时间点。以至于整个教堂空空荡荡。
　　此时此刻，还在教会中活动的只有一位身材窈窕的月精灵。
　　她此刻正捧着一束鲜红的花束，一丝不苟地将一朵朵鲜花插入教堂的花瓶之中。确保它们将最绚丽的一侧交给教会的主人。
　　即便这位月精灵的耳朵微微动了动，早已经发现客人的到来，但还是坚持把面前的花瓶中插满之后才转过了身。
　　埃米亚看到了她的面容之后，微微眯了一下眼睛。
　　她的胸前有着泰摩拉教会的标志——一块硬币形状的银板。
　　而这位看起来仍然是少女的月精灵，他们曾经在博德之门的会议厅中有一面之缘。只不过，当时这位少女看起来空灵到不同寻常，大概根本没注意到在场的所有人——更不要说当时埃米亚一行还在用变形术伪装自己。

　　埃米亚还记得，她叫爱拉丝翠。
　　她目光漠然地从埃米亚一行身上飘过，随后就恭谨地微微低头，如同白银一样闪亮的头发垂下了一缕。
　　她向着此间的主人行礼说道：“比希尼雅小姐，我已经为教会换上最新鲜的花朵了，我的今天的任务应该已经完成了。”
　　比希尼雅倒是没有那么拘谨，反而快步向前，异常亲昵地搂住了她：“星咏小姐明明已经来到这里好几旬了，却还是这样一板一眼，完全不像是在幸运教会长大的。”
　　说到这，比希尼雅牧师认真地端详了爱拉丝翠刚刚设置好的花瓶，满足地叹了口气：“而且你对这方面的格外精通呢，是因为精灵都是如此？”
　　“您说笑了，我是在博德之门的泰摩拉教会被抚养长大的，从小连半精灵都没见到几次，更不要说同族了。”爱拉丝翠略微有些忧伤地说道，“甚至我的通用语要比我的精灵语还好。”
　　寒暄到这里，比希尼雅颇为热情地拉了爱拉丝翠一下：“请容我介绍一下，这位是爱拉丝翠·星咏，一位月精灵，泰摩拉教会的牧师。她以精灵的标准是年轻得过分了，她今年甚至还没到八十岁。说来惭愧，她虽然才来埃尔托瑞尔没多久，但已经是我们月火钟楼最中坚的牧师之一啦。最关键的是，她现在还完全没定好接下来的路要怎么走，如果你们小队还需要牧师的话，就是现在了。”
　　一个正常长大的精灵应该是要一百岁才算成年。不过这个成年指的是精神。据说精灵的生理成年也远远比这个时间点早。如果真的是从小在人类社会中长大，只怕她早早地就已经心智成熟了。
　　“您说笑了，我还没决定好下一步要做什么。”爱拉丝翠小小地叹了口气，“不像我的同僚们，他们在教会解散之后都欢天喜地地各奔东西，全都踏上冒险之路了。”
　　几乎所有教会的牧师都以将教会发扬光大为荣，希望有属于自己的教堂并让其越发壮大——不过幸运教会大概是罕见的意外，据说这个教会里的人个个都是安不下心的多动症，呆在教会的唯一原因是没有冒险的契机。不同地方的教会之间几乎完全不互相认可，不存在任何上下级关系的，大概也就只有幸运教会了。
　　不过，倒是埃米亚此时忍不住又望了爱拉丝翠一眼。
　　她此时没有穿那种正式的铠甲，只穿了普通长裙祭服，唯独腰间还依旧保留着那把让他一眼难忘的武器——一把硬头锤，但是锤头上却奇怪地攀附着一个猴爪。
　　随后，比希尼雅也介绍了一下埃米亚小队。只不过大致上都是最浮于表面的信息——姓名，种族，职业。爱拉丝翠此时才认真地观察了埃米亚小队一番，但还是一如既往地没什么兴趣。
　　唯独在看到银的时候，爱拉丝翠的眉毛微微蹙了起来，像是若有所思：“……总感觉有些模糊的印象？”
　　但最终还是摇了摇头，一脸抱歉地低下了头：“请恕我无状。”
　　银则疑惑地歪了歪头：“但我完全没印象啊？”
　　埃米亚则完全没放在心上——银的人生轨迹虽然模糊，但显然不会和一个在博德之门长大的精灵有关。银之前活跃的时间，显然在至少数千年之前了。这么漫长的时间都能把一头巨龙熬到老死了。
　　不过，比希尼雅对埃米亚这一行人的态度再度超乎了埃米亚的预想，她主动把埃米亚拉到一边，低声说道：“埃米亚，你们是否有计划参加真理之仪？那我不建议你们错过爱拉丝翠——你们也听到了，她是唯一一位没有外出冒险的前博德之门教会成员。换而言之，博德之门教会中浮财之外的积累几乎大半都在她的身上，对你们在真理之仪一定是很有帮助的。”
　　埃米亚没有回答这个问题，而是压低声音回答道：“比希尼雅女士，您是对我们有所求么？我不能无缘无故地接受您的帮助。”
　　虽然他们这一行确实和密斯特拉教会有极深的渊源，和塞伦涅教会搭上关系按说会比较容易。但是像这样素未谋面却异常高昂的热情却让他有些手足无措了。
　　“真有警惕心啊。”比希尼雅叹了口气，“就不能是我看你们顺眼么？”
　　“那您应该和马尔斯说。”埃米亚没好气地答道，“我还没自大到觉得自己比一位圣武士更英俊。”
　　“嗯……那其实答案也没那么复杂。”比希尼雅从腰间的次元洞取出了一瓶看起来有些简陋的木制酒瓶，“塞伦涅教会之间多少还是有些联系的。”
　　“……蜂蜜酒？”
　　比希尼雅笑了笑：“利齿森林塞伦涅教会的出品的蜂蜜酒。还觉得不安心的话，麻烦顺便在真理之仪上让双日之辉的参赛者出个大丑吧。我丈夫对不得不客居其他教会这件事是一直耿耿于怀的——哪怕是他妻子的教会。”
　　埃米亚叹了口气，把蜂蜜酒接了过来：“如果只是胜过阿曼纳塔教会的话，我应该还是有把握的。”
　　“那就一言为定？”
　　“一言为定。”
　　他们两人此时因为说悄悄话已经走到了神殿之外。此时终于到了埃尔托瑞尔黄昏与晨曦交接之时。
　　真正的太阳姗姗来迟，终于将玫红色的晨曦之辉洒到了埃尔托瑞尔的土地之上。鲜红的光芒被塞伦涅的彩窗托举着照亮了教堂内外。
　　就在这晨曦的光芒之中，另一队客人也快步地登上了通向塞伦涅教会的台阶。
　　他们的装束异常有特色——华贵的金色装束在晨曦中异常耀眼，长袍上作为装饰的丝带几乎能垂到地上，硕大的头冠上是黄水晶雕饰的太阳，袖口与肩上则是精心雕琢的翡翠和蓝宝石。
　　他们是阿曼纳塔的信徒，但是张扬的穿衣风格和传统的洛山达教会一脉相承——简直是一群花枝招展的孔雀。

　　比希尼雅刚刚看到他们就不禁皱起了眉头，快步挡在了他们的必经之路上，对着领头的人说道：“奥恩戴尔……你来干什么？”
　　带头的牧师看起来同样非常年轻，他沉默了一下，还是用后辈牧师的礼仪答道：“我想拜访塞伦涅教会，寻找真理之仪的队友。”
　　这个回答大大地出乎了比希尼雅的意料：“怎么，你们双日之辉教堂不是打算单独组队么？你们这些孔雀也有低头的一天？”
　　“不，我们已经决定不再拘束于这些傲慢的旧礼。”阿曼纳塔教会的年轻牧师认真地说道，“根据大主教的命令，我将会加入欧格玛教会的诺里奇牧师的队伍。”
　　“我此行，是来邀请爱拉丝翠小姐的。”他的话语中，也许没有轻蔑，但是也绝对没有尊重，“我现在可以进去了么？”
　　不过，出乎他意料的是，和阿曼纳塔教会关系并不好的比希尼雅牧师并没有阻拦或者出言相讥，而是带着笑容望向了一旁的红发法师。
　　而埃米亚的眼神也少有的有些虚无。
　　祸从口出，大概就是这样了。
　　作者的话：　　作者注：很神秘。不知道为什么，爱拉丝翠小姐的ai图跑出来的质量高得批爆。

十三 唇枪舌剑
　　万幸的是，比希尼雅没有强架着埃米亚走上冲突，而是径直地指着神殿之内说道：“只是如此的话，爱拉丝翠此刻就在神殿内。”
　　而埃米亚不禁皱起了眉头：阿曼纳塔教会的人虽然和他们几乎注定要交恶，但是毕竟还没有撕破脸皮。结果现在阿曼纳塔教会和欧格玛教会合流——也就是说，他现在必须要战胜欧格玛教会了。
　　甚至于还不止如此，阿曼纳塔教会本质上是洛山达教会内的一个巨大教派，其蕴藏的知识也绝对不少。至少这个教派的发展历程，就绝对会让欧格玛教会很感兴趣。
　　但他现在的确没有立场阻止阿曼纳塔教会正常地招收队友，这就让人很头疼了。
　　神殿外的风波自然被神殿内的人注意到了，其他三人在此时也跟了出来。希格显然是早就把一切收入耳中，她小步跑到埃米亚身边：“埃米亚，现在怎么办？”
　　然而，在此时，银却罕见地开口了。
　　她的目光落在了阿曼纳塔的圣徽上，皱了皱鼻子：“相信阿曼纳塔教会——他们占上风的时候，自己会把事情搞砸的。”
　　银自然是不会为了一群陌生人而收敛音量。于是她字正腔圆的通用语立刻引来了阿曼纳塔牧师的怒目而视。
　　领头的奥恩戴尔刚想发火，最终还是摇了摇头。
　　他完全没有进入塞伦涅神殿的意思，而是站在原地高声喊道：“请问，幸运教会的爱拉丝翠牧师是否在教堂中？阿曼纳塔教会前来拜访。请您出来相见。”
　　他并没有立刻得到回答。过了好一会，爱拉丝翠优雅而带着羞怯的身影才跟在埃米亚小队后面出现在了塞伦涅神殿的大门之侧：“……抱歉，刚才我是否听到了我自己的名字？比希尼雅高阶祭司，刚刚是有人找我么？”
　　不待比希尼雅回答，奥恩戴尔干脆地向爱拉丝翠说道：“爱拉丝翠小姐。我们阿曼纳塔教会预计将参加本次举行在埃尔托瑞尔的真理之仪。我们认为，您的力量会对我们的胜利有很大的帮助，所以我们在此诚挚地邀请您的加入，共享这次胜利的荣光。”
　　“…………”
　　听完这段邀请之语，埃米亚小队不禁陷入了沉默。
　　埃米亚和马尔斯都不觉得自己是什么巧舌如簧的人，而且对敌的时候也毫不留情。但也万万没想到，这个世界上还有人能这么说话！
　　而阿曼纳塔牧师却完全不觉得他们有什么问题，奥恩戴尔甚至干脆地说道：“如果您不反对的话，请即刻准备搬到双日之辉教会——”
　　“哎？”到这个时候，爱拉丝翠才终于反应了过来，不断地摇头：“不，请等一下，我近些时间一直专心帮助比希尼雅小姐，并没有关注外界诸事……”
　　“啊，原来是这样。”奥恩戴尔点了点头，“真理之仪是一次由欧格玛教会主持，以提交信息与情报为形式，彰显参赛者所在势力的力量与威望，宣扬参赛者本身的智慧与出众之处的比赛。目前，我们小队由欧格玛教会与阿曼纳塔教会共同……”
　　“不不不，我问的不是这个！”爱拉丝翠有些慌张地摇了摇手，“我是问，阿曼纳塔是谁？你们不是洛山达教会的么？”
　　“啊，原来是要从这里开始。”奥恩戴尔用一种悲悯的眼神审视了爱拉丝翠一眼，滔滔不绝地又说了一遍升阳教派的教义，说道，“真理之仪的奖励将会按照贡献分配。即便您势单力孤，也可以分享到获胜的荣誉。”
　　“贡献？？”
　　奥恩戴尔答道：“即上交自己教会中的秘密或者不为外人所知的知识。您需要准备至少一份三级的知识作为入队的凭借。”
　　说到这里，阿曼纳塔的年轻牧师皱紧了眉头，望向了爱拉丝翠腰间的硬头锤。
　　这位牧师小姐身上的装束很普通，虽然容貌娇美迷人，但是除此之外的奇异之处，也就是她腰间的那把造型怪异的武器了。
　　注意到他的目光，爱拉丝翠警觉地退后了一步，侧过了身，把左腰上的硬头锤挡在了身后。
　　奥恩戴尔愣了一下，轻咳了一声，从腰间甚至直接取出了合约：“在阿曼纳塔的晨曦见证之下，您可以签下这份契约，作为加入小队的见证……”
　　就在奥恩戴尔还想说的时候，埃米亚摇了摇头，向前了几步，打断了奥恩戴尔的咄咄逼人，横在了两人之间：“请等一下。”
　　奥恩戴尔仿佛这才意识到埃米亚的存在一样，拉开了距离，皱紧眉头：“你是谁？”
　　“这和你无关。我只是想让爱拉丝翠小姐在考虑之前注意一个问题：刚刚奥恩戴尔先生说得很清楚，这次真理之仪的报酬与贡献成正比。”
　　奥恩戴尔原本已经蹙紧的眉头，此时微微舒展：“不错。两个教会毕竟为此倾注了大量心力，我们不会要求爱拉丝翠小姐付出同级的心力，但是相应的报酬自然也会有限。我认为这是很公平的。”
　　“那么，我就开门见山了。”埃米亚说道，“六本稀有的魔法书，想必是没有爱拉丝翠小姐的份了。”
　　“很遗憾，那六本书无比珍贵。”奥恩戴尔也没有含糊其辞，而是干脆利落地点头道，“那六本书的使用权会留给诺里奇先生。”
　　欧格玛教会理所当然地出了最大的力，保留战利品的优先挑选权也是合情合理。
　　“那么，冠军奖励归属他人，那么用于兑换报酬的积分如何分配？”
　　“……那当然是统一分配。”奥恩戴尔顿了一下，“最终按照贡献的顺序获取报酬。”
　　就在此时，希格用短讯术悄然联系上了埃米亚：【马尔斯说，合同本身可能没问题，但是欧格玛教会可能对不同成员有不同的合同。】
　　而爱拉丝翠这样，甚至不是由欧格玛教会出面的成员，完全有可能受到不那么公平的待遇。
　　在这种情况下，所谓的统一分配就有很大空间可说了。
　　埃米亚开始快速地思考，问道：【烛堡会因为一次真理之仪，不惜代价地献出珍藏么？】
　　希格代转道：【不可能，烛堡不是首席读者的一言堂。烛堡必然会要求阿曼纳塔教会也为此出血。他们要求的古书至少价值一千分。】
　　甚至连烛堡的附魔符文大全都远远不能相比。
　　也就是说，真理之仪是对阿曼纳塔教会至关重要的窗口。
　　埃米亚微微扬了扬眉毛。
　　突然，一道灵光闪过了埃米亚的脑海。
　　这是一个无凭无据猜测，但却很有可能。
　　既然是按照彼此贡献的份额来分配比赛的奖励，那为什么六本书却是被提前预订的呢。
　　因为那六本书是特殊的——真理之仪真正意义上的奖励只有冠军获得的六本魔法书。这六本魔法书是无偿赠与的，哪怕参赛者完全不使用积分，也能获得这六本书。
　　同时，对欧格玛教会的人来说，积分也是完全无用的——那些秘辛，都是他们回到烛堡后就能自由查阅的东西。
　　合作，最理想的结果，就是各取所需。
　　欧格玛教会需要的仅仅是【胜利】，也就是【他们所在的队伍分数本身最高】这个结果，除此之外的一切都不那么重要。
　　而阿曼纳塔教会恰恰相反，他们索求的是无比珍贵的古董书籍，为此，他们需要的极其巨大的分数。
　　哪怕阿曼纳塔教会真的拿到了洛山达之血，都只能有两百分。升阳教会就算势力再大，也不可能直接把洛山达教会搬空——他们需要额外的，强而有力，乃至于堪称一锤定音帮助。
　　那么，在真理之仪中，最大额，最可靠的分数来源是什么？
　　……是欧格玛教会自己。
　　埃米亚猜测，阿曼纳塔教会会为了那些古书，在真理之仪上筹集大量的资源，以帮助欧格玛教会取得最终的胜利。
　　作为交换。
　　——欧格玛教会的情报，都会经由阿曼纳塔教会之手完成上交。
　　这的确是猜测，但是在他知道阿曼纳塔教会所求的情况下，这就是最大的可能。
　　如果阿曼纳塔教会真的为了这次真理之仪，一个教会掏出来了五件神器……那只能说，愿赌服输，这场真理之仪他是真的赢不了。
　　但是，如果他的猜测是对的……
　　埃米亚转头对着幸运牧师小姐说道：“爱拉丝翠小姐，我的队伍中有一位圣武士，也略懂契约学，您介意在签订之前让我们和比希尼雅小姐代为把关么？”
　　“咦？”爱拉丝翠愣了一下，快速地摇了摇头，“不介意。”
　　“哈。荒谬之至。”一听说埃米亚要代替幸运牧师审理合同，阿曼纳塔的牧师们并没有生气，反而纷纷大笑起来，“乡巴佬！你知道吾主阿曼纳塔是什么神明么？要审核我们的合同？”
　　下一秒，埃米亚的一句话让他们的笑声戛然而止：“太阳与契约之神。最出名的事迹，是与第一任魔法女神签订合约时，对合约中的某一条内容【阿曼纳塔应为所有时间、任何他和他的追随者的误传负责】曲解为，阿曼纳塔应为【所有时间】负责，从而自诩自己成为了时间的管理者。”
　　他的老师弃名者，教的知识普遍落伍，好消息是，阿曼纳塔恰巧就在这些落伍的知识之列——这些阿曼纳塔教徒想知道远古时代的知识，也许直接问他的老师甚至问埃米亚自己都能有不小的收获。
　　但到了现在，埃米亚算是和他的老师站在同一战线上了——阿曼纳塔教会是真的讨人厌。
　　埃米亚甚至都没有仔细看合约的内容，而是问出了第一个问题：“这款合约的一方，是埃尔托瑞尔的升阳教派，而另一方是空的。假设这张合约是用于让其他个人和组织加入欧格玛教会领衔的小队的，为什么其上完全没有欧格玛教会的影子？”
　　但是阿曼纳塔教会却没有回答这个问题。
　　奥恩戴尔脸上的和煦笑容消失得无影无踪，举起了右手的圣徽：“你刚才，试图用谣言侮辱吾主了吧。吾主就是时间的掌控者，是密斯瑞尔在合约中亲口承认。”
　　“我不管你是从哪听到的这种恶毒之语，你胆敢在太阳之主的追随者面前说出来，你就要为此付出代价。”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“在埃尔托瑞尔，私斗是不被完全禁止的。具体来说，杀人要偿命，同时不允许对平民出手。但是在那之外，只要提供完全的治愈服务，逆转争斗中的任何影响与伤害，就完全责任自负，埃尔托瑞尔不予干涉。”
　　埃尔托瑞尔是试图冲入地狱之中的城市，同时神权盛行。
　　换而言之，就是医疗资源非常充足。只要花钱，大部分伤害就真的可逆。
　　当然，这也不代表神术会因此变得廉价。同时，因为这里教会并立，竞争是十分激烈的。即便牧师们可能有些跋扈，也不可能真的完全肆意妄为。
　　比希尼雅显然也没预料到事情会进展到这个地步，立刻高声喊道：“我警告你们点到为止，如果出了人命就要偿命，这在埃尔托瑞尔还没有任何例外！”
　　奥恩戴尔冷冷地答道：“我会准备好他的医疗费的。”
　　就在此时，奥恩戴尔身后的一个牧师愣了一下，盯着埃米亚的脸看了一下，突然小小的惊呼了一声：“德昂，这群人好像是……”
　　“有什么发现在那之后再说。”德昂·奥恩戴尔冷冷地打断了自己同宗的话：“不错。但愿被太阳之火炙烤的痛苦会让你长长记性。放心，不会留下伤疤的——哪怕被反复治愈。”
　　“哦，真的么。”就在此时，在队内诸人震惊的目光在中，平时相当消极的银居然大大咧咧地走到了埃米亚身前，“那我很有兴趣，想见识一下。”
　　但是脸上的表情，绝不是平素里见到新鲜魔法时的那种兴奋。
　　反而，微微含怒。
　　埃米亚愣了一下，退后了几步，给银让出了位置，向着他问了第二个问题：“再者，德昂·奥恩戴尔，你敢在这阳光之下起誓：于真理之仪中，埃尔托瑞尔升阳教派，欧格玛教会，其他个人与组织，这三方彼此之间的合作关系是完全公平平等的么？”
　　德昂·奥恩戴尔并没有回答，他甚至没有看银一眼，而是死死地盯着埃米亚，高举圣徽：“——高等日光术。”
　　伴随着他的声音，圣徽上一道细细的反光如同获得了生命一样，开始了深深地吸气。
　　随后，埃米亚感到身体微微一冷。
　　并不是使用了负能量之类的阴暗手段。
　　是照在他身上的和煦日辉，变得凉爽了一些。
　　天空中丝丝缕缕的光亮，正在被那道从圣徽上闪耀的光亮吸走。
　　如同凸透镜下的细微光点，那道光亮在晨曦的红色光辉中膨胀成了指头大小的一个赤红球体。
　　这个球体的体积仍然称不上大，但是埃米亚仍然严肃了起来。
　　在魔法的世界，即便他已经是一个六环法师了，而面前的牧师看起来也没有他强。
　　但是这不代表他就不会被低环的法术伤害到。甚至于，火球术和闪电束这样的低环法术，对没有做好足够准备的法师来说，仍然是一个无法忽视的巨大威胁。
　　几乎顷刻之间，那个光球就已经飞到了埃米亚的头顶，蓄积的热量即将爆散开来。
　　埃米亚立刻将吸收元素的魔法在自己的身前张开。
　　就在此时，被无视的银极其不满地哼了一声：“……神术是真的，你确实是阿曼纳塔信徒。”
　　在她的话语声中，已经喷涌开来的日辉球释放热量的速度仿佛被拉缓了几千倍，原本能掀起一大片火海的光辉最终无声无息地洒到了埃米亚的身上，逸散到了埃尔托瑞尔的各个角落，将刚刚被抽走的温暖返还到了世界之中。
　　仿佛刚刚降低的气温只是埃米亚的错觉一样。
　　埃米亚反应极快，立刻以极快的速度做出了一个法术反制的手势，仿佛这个法术是被他拆解的一样。
　　同时他挡在了银的面前。
　　这一幕瞬间让所有阿曼纳塔的牧师们陷入了惊骇。
　　“他反制了高等日光术？！这个神术应该只有埃尔托瑞尔人见到过的！他一个外来人为什么这么熟悉？！”
　　“他为什么这么了解我们？”
　　埃米亚不答，而是回到了上一个问题：“现在你可以回答了么？你敢在这阳光之下起誓：于真理之仪中，埃尔托瑞尔升阳教派，欧格玛教会，其他个人与组织，这三方彼此之间的合作关系是完全公平平等的么？”
　　德昂·奥恩戴尔没有回答这个问题，他退后了几步：“……你是什么人？”
　　这时，他身后的同宗才终于有机会凑到他的耳边，说出了那个答案。
　　奥恩戴尔愣了一下，原本的志高意满消失得无影无踪，眼睛中只留下了满满的警惕：“……告死者。原来如此。今天是我太鲁莽了。诺里奇无比畏惧的那个小队就是你们……他是对的，你们身上确实全是秘密，不能不多加小心。”
　　埃米亚上前一步，喝道：“你还没有回答我的问题！”
　　“……！”奥恩戴尔深吸了一口气，情不自禁地倒退了几步，险些撞到了同宗的怀里，“那……那今天就到此为止。”
　　“……我们真理之仪上再见。”
　　他迫不及待地转过了身，快步冲下了阶梯：“我们走！”

十四 幸运牧师的行事方法
　　阿曼纳塔牧师来得有多么趾高气昂，走得就有多么狼狈不堪。
　　阿曼纳塔和洛山达的联系看起来还并不是那么广为流传。
　　希格更是毫不客气地上前了几步，走到了台阶前，把双手拢成喇叭状，对着他们渐渐远去的背影高声喊道：“慢点走，别摔倒了！这种医药费我们是不会赔的！”
　　过了好一会，下方的喧闹和怒喝才变成了一句愤愤不平的反驳：“斗争已经结束了！我们当然不会要求赔偿！”
　　“看起来他们正处于一个相当微妙的阶段。”马尔斯锐评道，“一方面他们对别人不了解自身而愤怒，另一方面又为他们独占了这秘密而沾沾自喜。”
　　“那不是不管怎么行动都会惹到他们么。”埃米亚没好气地撇了撇嘴，叹了口气，转过了身，看向了比希尼雅。
　　从某种角度来说，他们算是开了个好头——博德之门的幸运教会也一度规模颇大，即便比不上坐拥双日之辉的升阳教派，但也有足足几十名牧师。
　　其他的牧师们欢天喜地地分了家，恐怕适合冒险的财物都被分走了，而那些难以携带又无大用的资料恐怕都被爱拉丝翠一人携带。
　　这些事物在平日里的确是用处有限的，这些琐碎而无趣的信息恐怕就连幸运女神的姐妹兼死敌本莎芭都提不起兴趣。
　　除了欧格玛教会的书呆子。
　　也就是说，爱拉丝翠可以不参加真理之仪，但是只要参加，便很可能是能够一锤定音的那个人。
　　她的具体底细也许不是人尽皆知，即便如此还是被奥恩戴尔盯上了——阿曼纳塔牧师也许傲慢而且惹人生厌，但是眼光和直觉的确足够敏锐。
　　“比希尼雅小姐，我们……”埃米亚还没说完，没想到比希尼雅却向他比了个手势，竟然蹑手蹑脚地向着神殿内走去。
　　这下子，在神殿外的就只有埃米亚小队和爱拉丝翠了。
　　这位温婉的精灵少女有些手足无措，脸上微微泛红：“……谢谢？抱歉，我还不是很理解，为什么会突然就收到这许多邀请。世界对我来说，变化得有些太快了。”
　　爱拉丝翠会不会和他们一起行动姑且不论，至少他们成功阻止了欧格玛教会进一步扩大优势。
　　埃米亚摇了摇头：“这个世界纷乱如此，缘由不是那么容易找到的。怎么做才重要。您也许已经看出来了，我们小队也预定要参加真理之仪。如果您对烛堡无所求的话，也许应该尝试离开埃尔托瑞尔，等真理之仪结束之后再回来。”
　　“……我才来到这里没多久。”爱拉丝翠温婉的声音里也不禁多了不少沮丧，“我最不擅长做选择了。”
　　但是，她也的确没有表现出特别强烈的入队的意图和理由。
　　就埃米亚小队这些日子的经历来说，风险和收益也许都是前无古人级别的高。希格成功在几天之内毛到了几十万金币的惊人收入，代价就是时时刻刻他们一队人都在死亡的边缘。
　　更要命的是，有的冒险者是为了财富去寻找危险。而他们小队，很可能是死亡向着他们高速冲锋。
　　所以吸纳人入队不得不谨慎。
　　不过，很快埃米亚就意识到，爱拉丝翠为什么是幸运教会的牧师了。
　　对泰摩拉的牧师来说，在这种人生的十字路口，只有一个解决办法。
　　只见爱拉丝翠第一次从腰间摘下了那把神秘的硬头锤，闭上了眼睛，郑而重之将它举在身前：“泰摩拉大人，请您告诉我，我应该向哪个方向前进吧。”
　　然后，她把硬头锤往身前一抛。
　　没有魔力，没有神力。
　　在埃米亚惊愕的目光中，硬头锤在空中飞舞了一段距离，锤柄重重地落在了地上，在重力与惯性的影响下，向着地面落去。
　　偏偏硬头锤的落点，就和正在思考的银距离不远。结果硬头锤重重落下，如果不是埃米亚拉了她一把，银就要在入队以来第一次受到重伤了。
　　在银的惊呼声中，爱拉丝翠快步跑了过来，一脸尴尬地把硬头锤捡了起来，扛到了肩上，同时不停地鞠躬道歉：“对不起！对不起！虽然我是泰摩拉的牧师，但是不知道从什么时候开始，我总是会遇到莫名其妙的事情，所以我都是尽量避免和别人一起长期行动的！”
　　埃米亚的位置有些微妙。在他的位置，刚好和那把神秘的硬头锤连成了一条线。不知道是不是巧合，硬头锤斜在精灵少女的肩上，竟然准确无误地指着伴日的方向。
　　“那个不算……那个不算……”
　　显然刚刚的结果说服不了她自己。爱拉丝翠不停地摇头，快步走到了教会前的另一片空地，把硬头锤又举了起来。
　　这次，她用上了力气，把硬头锤向着天空高高抛起。
　　此时刚刚晨曦，埃尔托瑞尔的天空中空无一物。爱拉丝翠的用的力量也很精准，硬头锤在空中的位置并没有出现大幅度的变化。如果一切顺利的话，硬头锤应该会落在她的身前才对。
　　——如果一切顺利的话。
　　就在硬头锤的速度越来越慢的时候，硬头锤撞上了什么东西，以至于空气中突然响起了一声撞击的闷响。
　　同时响起的，还有一声吃痛的象鸣。
　　听到那多少有些熟悉的声音，埃米亚不禁倒吸了一口凉气：【……露露？你被砸到了？】
　　【这还不明显么！？她是故意的吧？这么广阔的天空，怎么她随手一抛就能砸到我啊！！你的隐形术真的没问题么？】
　　露露在这一次旅途中并没有紧紧地跟随他们，而是被放了隐形术之后飞在天上，遥遥地监控着周围。
　　但是有的时候，别人看不到你，不代表就打不到你。
　　最后，硬头锤重重地落在了地上，在地上弹了几下之后，精准地对准了埃米亚的方向。
　　希格此时已经满眼的震撼，掏出了自己的笔记本开始奋笔疾书。
　　望着在晨曦中熠熠生辉的锤头，埃米亚只觉得呼吸有些急促。
　　到了这个程度，就连埃米亚脸上的表情都有点动摇了，他退后了几步，和队内：“……马尔斯，银，你们觉得这是偶然么？”
　　烛堡的圣武士沉默了一下，答道：“她是幸运教会的牧师。泰摩拉的偶然，和普通人的概念中的偶然，是不同的东西。”
　　银也不禁倒吸了一口凉气，她竟然也是第一次见识这种场面：“……没看到魔法的痕迹啊。世界上还有这种牧师？”

十五 塞伦涅教会就交给你们了！
　　信赖女神的幸运而不是信赖女神的神力。
　　这句话是在泰摩拉教会中风行的信条。泰摩拉教会中也有类似于圣武士的守护灵光一样加强防护的法术。但是据说使用这种法术是不被提倡的。
　　你是信徒，就已经获得了女神的祝福。过多得依赖法术带来的提高，这就是一种不够信赖女神的体现。
　　埃米亚以前是对这种理念嗤之以鼻的，但是现在他的世界观有点摇摇欲坠了。
　　“…………”
　　爱拉丝翠小心翼翼地一步一步挪到了自己的硬头锤旁边，遮遮掩掩地把它重新挂回腰间，一脸的不自然：“……我，是不是闯祸了？”
　　“……不，毕竟是我们提前没有说明。”埃米亚擦了一下额头，确认一下自己没有流汗之后，说道，“至少，您成功证明了自己是非常强大的泰摩拉牧师。”
　　“那么，关于我的入队……？”爱拉丝翠的声音细若蚊蚋。
　　这个时候，就不得不开始队内的心灵连线了。
　　如果爱拉丝翠就是个普通的牧师，大不了可以签订短期的合约，甚至就此入队也没什么大不了的。
　　【这不是很有意思么！！！！】银的欢呼声第一个在埃米亚的脑海里炸开，【我就喜欢这种队友！！！】
　　【我觉得没差。】希格则说道，【她活了七十岁，这辈子捅的篓子大概还没有露尼亚的埃米亚先生一个月捅出来的多，所以我觉得没啥好怕的。哦，马尔斯说，她不是邪恶的。】
　　【我就当你们同意了……】埃米亚不禁长叹了口气。
　　他转过了身，认真地走到了爱拉丝翠面前：“那么，爱拉丝翠小姐，我们给出两个建议：其一，我们进行短期的合作。我们希望从合约签订开始到真理之仪结束，您不要与其他队伍合作，又或者干脆加入我们的队伍。前者我们仅仅要求您不将自身携带的秘密告知他人，而后者我们希望您能在筛选秘密的重要程度后，酌情将部分交于队内——我们志在取得真理之仪的胜利。”
　　听到这句话，爱拉丝翠的脸上露出了些许黯淡，显然对这个提议不是很感兴趣。
　　“其二，从此正式加入我们的队伍。我们队伍没有固定的驻地，在此后的生活很可能危机四伏，有不小的可能会不断地陷入危险的境地。但是，我们对战利品和队内责任有明确详细的条约。来去自愿……”
　　“时长呢？时长呢？”爱拉丝翠的眼睛骤然亮了起来，银色的瞳孔在晨曦中熠熠生辉。
　　“呃……虽然可能不是很常见。”埃米亚迟疑了一下，不太明白爱拉丝翠比较看好的是哪一方面，“说永久也许有些不准确。但只要不主动提出离队……”
　　“那我加入！”不待他说完，爱拉丝翠几乎是迫不及待地冲了上来牢牢地握住了埃米亚的手。
　　费伦的牧师就没有手无缚鸡之力的，恰恰相反，勇力不在战士之下的为数不少。而爱拉丝翠显然也在其中，如果不是埃米亚也在空隙时间中颇有锻炼，只怕要被握得叫出声来。
　　爱拉丝翠脸上升起两朵红晕，在白皙到发亮的脸颊上格外显眼：“我想要一个稳定而长期的环境，而不是只持续几个星期就分道扬镳的临时旅行！我很不适应人际关系剧烈变化的生活！如果这样的生活还能跌宕起伏，那对我来说是最完美不过了！”
　　“啊，啊。”埃米亚张了张嘴，“您口中的所谓长期，意思是……？”
　　爱拉丝翠怯生生地竖起了三根手指，想了想后收起了一根：“……二十年以上？”
　　“……你真的是在人类社区里长大的？”
　　精灵以长寿著称，有人类的六倍以上的寿命。但即便对精灵来说，一口气二十年甚至三十年的组队也绝对是人生一件大事了。
　　但不管怎么说，事已至此，没有退缩的道理。
　　埃米亚也只能叹了口气：“单纯的从合同角度讲，我们小队应该是不会在某次冒险之后就各奔东西，二十年不是不可能。但是从实际的角度出发，未来总是诡谲难测。这二十年中会出现多少事总是无法保证的。如果真的出现了严重伤亡……”
　　“只要不会主动解散即可！”虽然埃米亚说得非常保守，但是此言入了爱拉丝翠耳中，反而让她长长地出了口气，“请将合约给我吧！以后共同生活，还请多加指教！”
　　“那么……”埃米亚从次元袋中取出了早已拟定好的合约，“详细的合约内容在此，可能有些长，但是拟定者已经尝试控制了文字量。”
　　他曾经质疑阿曼纳塔教会吸纳队友时搞多重标准的把戏，那他们队伍内部自然是所有人一视同仁，遵循完全相同的规则，因而他的包内甚至还有数张空白合约——不过，人数越多，交流起来就越繁杂。五个人，也许还有可能的露露，这个总人数已经到了臃肿的边缘了。爱拉丝翠应该就是最后一位成员了。
　　不过就在这短暂的沉寂时光也并没有持续多久。原本偷偷溜回了神殿中的比希尼雅牧师居然在这个时间点再度返回，甚至于看起来有些惊慌失措，以至于步频快得惊人。当她终于来到埃米亚和爱拉丝翠中间时，甚至已经有些上气不接下气了。
　　“……比希尼雅小姐，发生什么事了？”还没看完合约的爱拉丝翠一手捏住了合约，有些手足无措地扶住了她。
　　埃米亚则答道：“爱拉丝翠小姐已经同意加入我的队伍了，我得感谢您的介绍……”
　　“是么，太好了！”比希尼雅脸上先是一喜，但旋即又严肃了起来。
　　甚至于，这份严肃上还有些许尴尬。
　　她犹疑了一下，说道：“……埃米亚，你们在这段时间中，至少在真理之仪期间，应该还是会留在埃尔托瑞尔？”
　　这个问题大大地出乎了埃米亚的意料。他迟疑了一下，摇了摇头：“我不能肯定。如果真理之仪不顺利的话，那我应该会尝试拜访附近的地区，比如河岸森林，以及埃尔图迦德的周围城镇之类的。”
　　“……这也足够了！”比希尼雅咬了咬牙，握住了爱拉丝翠的手，“爱拉丝翠，你对我们的教会的状况也清楚，你我就是塞伦涅教会里最强的两个牧师了。看在我收留了你几天的份上，我现在有个不情之请……”
　　爱拉丝翠犹疑了一下，微微晃了晃手中的合约：“很抱歉，比希尼雅小姐，我刚刚已经答应了。”
　　“我知道!我知道！若非如此，我甚至不敢开这个口！”比希尼雅深吸了一口气，转向了埃米亚，“埃米亚先生，我在刚刚突然收到了女神的指令。沉寂已久的莎尔教会似乎再度开始活动了，我们被要求立刻整备出击，确认她们当下的状况，务必将她们的发展扼杀在摇篮之内。”
　　“咦？”这件事和埃米亚也不是完全没有联系。至少芬维也是出身于莎尔教会，如果可能的话，他是很乐意在声名狼藉的莎尔教会身上再踩一脚。
　　但是他还不太明白，这样的事情只需要开口求助即可，似乎没有必要那么郑而重之——甚至于，莎尔不但与洛山达教会关系极差，和阿曼纳塔也同样是仇敌。如果单纯的是为了这个目的，她甚至可以下山求助。
　　埃米亚摇了摇头：“我们虽然有意参加真理之仪，但也知道轻重缓急……”
　　“不不不，我不是那个意思。”比希尼雅摆了摆手，“我们只是有了些线索，远没有到刀兵相见之时，这只是个耗时比较长的外勤任务而已。”
　　“那是？”
　　比希尼雅轻轻吸了一口气：“这个任务会要求我不得不长时间在外……甚至于这个月火钟楼必然会因此长时间人手短缺……所以……你们能不能……”
　　埃米亚沉默了一下，声音少有的颤抖了起来：“……比希尼雅小姐，即便加上爱拉丝翠，我们也才见过不到一个月！！！我们不合适！！”
　　“那也没办法！”比希尼雅叫道，“同宗的牧师太年轻，实力不够，还得跟着我出去长长见识。孩子他爸那霹雳火爆的脾气更是不能单独留下，也得跟我走！”
　　话说到这里，比希尼雅分别握住了埃米亚和爱拉丝翠的手：“短则数旬，长则数月……总之这段时间里……”
　　“月火钟楼就得拜托你们了！跟我来，我给你们介绍一下教堂的设施！”
　　“您真的不再考虑考虑么？！”
　　*******************
　　就在几百米外的托姆神殿兼埃尔托瑞尔至高大厅之中，屹立于鲜红的晨曦之下地狱骑士们也终于等到了他们的至高观察者。
　　塔维斯·克雷格在几个护卫的簇拥下来到了大厅之中，快步上前，握住了阿苏尔的手；“吾友，此次前往博德之门的出使可算顺利？”
　　“异常顺利。”阿苏尔答道，“阿波戴尔·阿德里安大公的确就任了新任大公。也许此时的博德之门还依旧有着无数缺陷，但我相信阿波戴尔·阿德里安阁下的功绩。同时，博德之门的使者也和我们一起抵达了埃尔托瑞尔。他们计划借住在塞伦涅神殿。”
　　“我们连夜赶路，他们应该也累了。我想他们今天或者明天就会来到”
　　“现在至高大厅中还冷冷清清，没有外人在场，所以阿苏尔，请容我问一个敏感的问题。”塔维斯·克雷格深吸了一口气，“继伊尔玛特教会之后，为什么提尔教会也要搬出埃尔托瑞尔？我本以为伴日的光辉能够团结我们。但是几十年之后，伴日下的埃尔托瑞尔却变成了正义三柱最生疏的城市，这实在让我心寒不已。”
　　“看来您还是觉得我们在说谎。”阿苏尔摇了摇头，“理由，我们早就说得很清楚了——埃尔托瑞尔的规模日益扩大，但是埃尔图迦德的扩张甚至还要远远胜之。埃尔托瑞尔在埃尔图迦德的最边境，日后继续扩张也会继续向东向南。”
　　“吾辈扶危济困，不求药到病除，但至少不应在春天才送炭火。所以，我们认为，埃尔图迦德的提尔教会与伊尔玛特教会总部，应该设立在埃尔图迦德交通最通畅的中部，而不是在最偏远的埃尔托瑞尔。这就是我们迁离埃尔托瑞尔的原因。”
　　“那你们也应该考虑一下托姆教会的处境！”塔维斯·克雷格说话不那么像一个上位的领袖。在阿苏尔面前，他更像是同宗的教友，“借助伴日的威光，升阳教派在短短的时间之中已经要隐隐凌驾在托姆之上了。如果不遏制他们的势头，埃尔托瑞尔也许会变成洛山达教会内战的战场！在这种情况下，你们却还弃托姆教会而去，我们正义三柱的情谊何在？！”
　　“这是没有办法避免的事情。”阿苏尔答道，“我们以伴日之名宣扬自身，证明自己受到神恩。那么阿曼纳塔的教会自然会在在这个过程之中得利。事实上，我们已经为支持地狱骑士也竭尽全力了——这些年来，埃尔图迦德的人口翻了几番，地狱骑士的编制却只是加了一倍。这意味着，我们得用本来就捉襟见肘的人手去巡查扩大了近十倍的土地。提尔教会为地狱骑士付出了太多，已经有太多同宗兄弟姐妹抱怨我们成了地狱骑士的后备兵源，却忘记了我们的本职工作。所以很遗憾，这件事我们已经下定决心。”
　　说到这里，阿苏尔顿了一下，随后昂起了头：“如果不是因为埃尔图迦德扩张得太快，我们怎么可能让魔鬼渗透得如此惨烈？我们对外声称已经对所有相关人员做出了处理，但是实际上我们都知道，我们用了最为保守的标准。所有逃过一劫的人，必然有大量的牵连者依旧和魔鬼有说不清道不明的联系。而现在，他们只是暂停了工作。也许过不了多久，他们就会因为埃尔托瑞尔人手紧缺而官复原职！”
　　到这里，塔维斯·克雷格也忍不住了，喊道：“你还是怀疑雷克斯！”
　　“我就是对他的结果不满！”阿苏尔也不遮遮掩掩，干脆地答道，“他被驱离了托姆教会，但是也就到此为止，如果他真的是魔鬼的人，那这不是正合他的心意？！如果他不是魔鬼的人，就不应该受罚！这样犹犹豫豫，只会造成最大的伤害！”
　　最高观察者也火了，喊道：“他一个净身出户，连武器铠甲都被没收的人，能造成什么伤害？”
　　“最近在眼前的例子。”阿苏尔冷哼了一声，“真理之仪将在数日内召开。按照我们和博德之门的约定，我们埃尔图迦德官方政府与教会将不会派出参赛者。而雷克斯先生，前埃尔托瑞尔使者，前托姆教会希望之星，却在这个时间点变成了自由人！
　　“您想看托姆教会的背离者赢下真理之仪的场面么？！”
　　最高观察者沉默了一下，最终吐了口气：“进攻地狱才是我们共同的目标……这些细枝末节……！”
　　“你认为这是细枝末节，我们认为不是，这就是我们离开的理由。”阿苏尔平静地说道，“放心，这些事情博德之门不知道。”
　　“提尔教会仍然是地狱骑士的最主要支持者。但也到此为止。”
　　“再见。最高观察者。”

十六 大戏开幕
　　时光如白驹过隙。
　　现在已经是埃米亚一行到达埃尔托瑞尔的数日之后。
　　埃米亚一行人此行又莫名其妙地背上了好几个身份——博德之门的使者，将埃尔托瑞尔与博德之门之间的不和理清，同时又是埃尔托瑞尔的恩人，为他们的使者被谋杀一事复了仇。
　　当然还有最让人无法接受的——刚到埃尔托瑞尔第一天，就被硬塞了一座位于行政区，埃尔托瑞尔核心区域的教堂。
　　而此前的数日之中，他们已经成功见到了最高观察者，并将各种冗杂的客套以及身份验证和功绩验证完成。
　　埃米亚一行，也在这个过程之中，正式变成了埃尔托瑞尔的贵客。而此刻，埃尔托瑞尔的贵客们正跟在最高观察者的身后，参观着整个埃尔托瑞尔最重要的仪式。
　　坚毅仪式。
　　地狱骑士是埃尔托瑞尔乃至于埃尔图迦德最重要的武装力量，是这个国度最忠诚最高尚也最无畏的群体。
　　自然，加入这个群体是在整个埃尔托瑞尔——虽然不是最让人趋之若鹜——但的确最为崇高的荣耀。
　　在漫长的筛选与考验之后，通过了考验的地狱骑士们将迎来最后一步——在伴日之下高声诵读坚毅信条。
　　埃尔托瑞尔的行政中心，至高大厅因为身兼多职，因而它的规模也就比博德之门的更加宏大。
　　其中最为宏伟的一个建筑或者说一片区域，就是埃尔托瑞尔的伴日厅。
　　但是这个建筑又是整个埃尔托瑞尔最简陋的区域之一——除了光洁如新的大理石地面之外，就只有几座石柱遥遥围成一个圆。而石柱上的壁画，则描述着伴日降临的历史——在不死生物横行的昔日，伴日从天而降，为埃尔托瑞尔人带来了明天。埃尔托瑞尔人从此脱离了恐惧，不再生活于没有将来的永夜之中。
　　“这片区域不能遮风避雨，因为在此地保管的事物无惧雷霆霜雪。
　　“这片区域不能驱邪祛秽，因为在此地保管的事物便是最让宵小栗栗危惧之物。
　　“伴日，当下埃尔托瑞尔最重要的标志，此刻就高悬于大厅的正上方！”
　　这也是埃米亚一行人，第一次与伴日如此之近。
　　埃米亚自然并非没有好奇之心，当然很想用自己的眼睛去亲眼确认一下伴日的状况……
　　但是不行，因为就在昨晚，他因为一时好奇，尝试解析了一下他们战利品中那几把收债者的状况。
　　结果很惨烈，他的脑子险些当场就被烧坏，其他人不得不半夜加急把埃米亚先生运到欧格玛教会中治疗。现在回过头想想，他当初能成功以贡德的武器为基础施展兵刃两分，多半也是有工匠之神放水的成分。现在失败，也许是因为收债者之中被加了某种特别的加密，也许是因为他现在还没办法随意解析神器。
　　还好，他们这一行现在最不缺的就是钱了，在充足医疗费的支援下，埃米亚先生成功捡回了一条命。
　　经此一役，他短时间内是不敢再做这么有风险的事情了。为了避免重蹈覆辙，解析伴日这种事情还是留到以后吧。
　　前面那些慷慨激昂的解说语自然不是出自塔维斯·克雷格之口。这位埃尔托瑞尔的领导人此刻正和埃米亚一行人一同，聆听着至高大厅导游的介绍。这位导游胸口别着托姆神殿的神徽，而他的说辞也的确与托姆教会一贯的热忱相称：“请看！整个至高大厅都已经为伴日的光辉留出了空间。所有可能遮蔽伴日光辉的墙壁，都被更换成了透明的玻璃，至高大厅绝不会遮挡伴日的一丝一毫。”
　　这么看来刻意阻挡了伴日光芒的塞伦涅教会确实有些格格不入……念及此处，埃米亚不禁叹了口气。
　　博德之门的使者突然就变成了塞伦涅教会的代表，这个世界真是太奇幻了。
　　而银在外表上看似沉默寡言，实际上早就在他们小队的心灵连线里说个没完：【吹得挺厉害，我是觉得不行……这个光，多少有些过头了。完全没有必要如此长时间维持着如此高烈度的光辉。我觉得这个伴日，有点用力过猛。如果它的存在真的是为了彰显力量，那我得说，它对力量的运用堪称挥霍。】
　　“好了，吉勒斯。”在此时，塔维斯·克雷格突然说道，“今天的日程太近，参观恐怕就只能到这里了。”
　　“是。”名为吉勒斯的导游点了点头，随后转向埃米亚，说道，“您来得很巧。今天，还是地狱骑士纳新的最后一步，地狱骑士的扈从们虽然已经通过了考验，实际上已经成为了地狱骑士。但是只有面对伴日许下坚毅信条的扈从，才算是正式成为了地狱骑士。”
　　希格好奇地问道：“真有人会在最后一步放弃？”
　　说到这里，塔维斯·克雷格面上带着些许笑容望向了沉默的马尔斯：“很少，一般几年才会出现一个。”
　　马尔斯也不遮掩干脆地说道：“我当初参加了地狱骑士的试炼，顺利获得了资格。但是我不愿走最后一步，所以我不算是正式的地狱骑士——虽然在离开之前，还是帮埃尔托瑞尔训练了一次扈从。”
　　而巧合的是，这一次带领新进地狱骑士来到伴日之下的人，恰恰就是埃米亚和马尔斯都认识的莱昂先生。相别一个月，莱昂的气质明显变化了很多，当初热忱到堪称狂热的气质已经被消磨得七七八八，走在队列之前，显得颇为沉稳。
　　莱昂显然也认出了马尔斯和埃米亚，但这个时刻显然是不允许他离队相见的。莱昂只是遥遥点头示意，随后就带领着新进的地狱骑士们来到了伴日之下。
　　他们于伴日之前，一字排开，谦恭地于光辉中低下了头颅，闪耀的铠甲在身，让他们仿佛要溶化在光辉之中。
　　“伴日在上，敬请见证。
　　世人所知之我，爱恩斯，在此，向伴日，向埃尔托瑞尔的拯救者宣誓，我在余生之中，把忠诚，热忱，仁慈，谦卑，正直作为此生不移之信条。
　　埃尔托瑞尔，埃尔图迦德乃至费伦的善良与无辜之人的需要即是我的需要，他们的困难即是我的困难，他们的生命即我的生命。
　　我将为伴日之下的事业献出我的时间，专注，生命与灵魂。
　　伴日光辉所辐照之地，即是我所在之处。凡职责所在，不辞辛劳，苦痛，危险，皆往之。
　　即便他日因故离开，也决不在此后背叛与伤害我们的事业！
　　”
　　这就是坚毅信条……埃米亚若有所思。
　　【看起来信条没什么问题？】他在心灵连线里问道。
　　【但是这个誓言完全基于伴日。】马尔斯干脆地答道，【我为什么要对一个来路不明的奇物宣誓？就连埃尔托瑞尔人都不知道伴日是什么！知识之神，月亮少女，魔法之神，我的老师，甚至正义三柱都可以见证我的誓言。但一个魔法物品？它没这个资格。】
　　让马尔斯把这话说出口，博德之门和埃尔托瑞尔之间大概就又要磨刀霍霍了。
　　“接下来，就是今天最后，也是最隆重的仪式了。”塔维斯·克雷格向着向导挥手示意让他离开，然后亲自带着埃米亚一行人来到了一处偏殿。
　　这间偏殿的装潢倒是与至高大厅的其他常见房间没有什么区别，只不过在这间房间之中，一侧是透明的巨大落地窗。
　　埃米亚向着窗外望去。在这个位置，他们刚刚好能够以侧后的角度将欧格玛教会的驻地尽收眼底。
　　那个驻地本来是一个清幽的宅邸。只不过就在这几天之中，数之不尽地车马已经赶到了埃尔托瑞尔。就在埃米亚一行人到达偏殿的时候，这些车马上的货物已经被卸空了。
　　在百余米之外，埃米亚可以清晰地看到那些货物的轮廓——方方正正，极为整齐。
　　同时，阿曼纳塔教会也已经倾巢出动，金色的袍袖起起扬扬，在双日的光辉下如同一圈圈泛起的涟漪。
　　而在阿曼纳塔教会的人群正中，则是一个被层层防护，几乎被保护得密不透风的巨大容器。
　　恐怕是诺里奇他们为这次真理之仪而准备的资料吧。
　　当然更引人瞩目的，是已经开始如同溪流一样向着欧格玛教会前汇聚的人群。
　　就在这几天之中，真理之仪的宣传工作已经开始全面铺开。到了现在，几乎所有对知识和秘辛有所求，以及看热闹不嫌事大的居民都已经知道了真理之仪的存在。
　　马尔斯抿住了嘴，将自己望眼欲穿的目光收敛了一下，向着埃尔托瑞尔的最高领袖问道：“……克雷格阁下。我们虽然是作为博德之门的使者而来，但是我们似乎也不够格让您如此全程陪同？”
　　“如果你们只是单纯的使者的话，的确如此。”塔维斯·克雷格答道，“但你们还是作为埃尔托瑞尔的恩人来到这里的——你们为埃尔托瑞尔的使者报了仇。查清了米歇尔的死因。”
　　说到这里，塔维斯·克雷格沉默了一下，不知为何突然向着门外伴日的方向望了一眼：“而且，就连魔鬼筹谋已久的计划都被你们挫败了。”
　　“前半段的感谢我们就收下了，至于改变博德之门的危局，我认为更多是机缘巧合，没有资格在此领受赞美。。”埃米亚连忙摆起了手，“如果不是阿波戴尔阁下恰好在风波的中心，魔鬼在博德之门部署的战力远不是阿波戴尔大公的对手。我还差得远呢。”
　　“哈！”克雷格笑而不语。
　　就在两人客套的时间点，真理之仪的揭幕仪式已经正式开始了。
　　克里斯汀走上了临时搭建的高台之上，开始缓慢宣读埃米亚一行人早就已经知道的规则。
　　就在此时，克雷格说道：“那么，作为对您感谢的一部分，请容我先行说明一个消息——您似乎对真理之仪有意。我们守诺不会参加真理之仪，但是因为某种原因，我们不能把托姆教会的秘辛告知于您，至少您知道了之后，也不能把它们上交给欧格玛教会。”
　　“为了保密？”
　　“不，完全是为了您好。”克雷格叹了口气，“我们提前知道了这届真理之仪的某些特殊之处——请听吧。”
　　在此时此刻，克里斯汀刚刚宣读完了基本的规则：“真理之仪的持续时间只有自即日起的一个月。期间，我们计分完全采用小队登记制。小队人数有六人的上限，但成员变化只需要报备，但没有限制。”
　　偏偏就在此时，她顿了一下：“另外，经过多方考虑，除了双倍积分的悬赏之外，本次真理之仪还将会采用特殊的规则。”
　　“我们将会允许不同小队之间进行反证。在本次竞赛主持人见证下成功反证其他小队的信息的小队，将能够获得其他小队的因这项信息而获得的积分。”
　　这句话让埃米亚小队立刻变了脸色，场下也是一片哗然——光这一条，就让本次真理之仪的烈度必然水涨船高，也许不同小队之间少不了刀兵相见。
　　马尔斯悻悻地哼了一声：“看来老师受到的压力不小……这种规则都搬出来了。”
　　随后，克里斯汀闭上了眼睛，叹了口气：“一如往常，烛堡会派出自己的小队。为了表示公平，我们将会在第一天就将所有信息上交，作为大家的示范。”
　　“不过，今年烛堡的小队组成会更加多元。现在，请允许我让烛堡小队提交今年作为开场的第一件情报。”
　　在此时，登场的人却并非诺里奇。
　　阿曼纳塔教派的人打扮得一如既往地极为张扬，但是此时此刻，他们的行动却谨慎到了极点。他们小心翼翼地簇拥着那被无比真实的容器。
　　那是一个银色的金属箱子。
　　完全用精金打造。
　　而带领这支队伍的人，甚至不是阿曼纳塔的奥恩戴尔，而是一个年龄大上许多，衣着与日辉几乎浑然一体的牧师。
　　“……双日之辉的大主教德雷苟斯二世。”这时，就连最高观察者都不禁咦了一声，“这不是年轻人的活动么，他怎么亲自来了？”
　　而答案并没有被隐瞒很久。
　　德雷苟斯二世从怀中取出了一把把钥匙，在箱子上一一拧动。
　　最后，箱体终于打开。双日之辉的大主教将手探了进去。
　　而他从中取出的，是第三轮太阳。
　　德雷苟斯的双手再度回到胸前时，一颗小小的光球正静静漂浮在他的掌心。它的体积并不大，但却分明散发着不下于伴日的灿烂光辉。
　　这位大主教郑而重之地举着这颗光球走到了奥恩戴尔的身前，而这位年轻的牧师也以同样的郑重态度结果了这颗至宝，一步一步小心翼翼地走到了克里斯汀的面前。
　　此时，在场的人数百上千，却无一人胆敢出一口大气，生怕自己的一次呼吸会影响那颗微小却无比璀璨的光球。
　　奥恩戴尔轻轻低诵了几句，那辉煌如同朝阳的光辉收敛了一些。这时，在场的人才终于看清了那光球的真面目。
　　那仅仅是一颗血滴。
　　即便克里斯汀见多识广，此刻身体也不禁颤抖了起来：“……这个难道说……？”
　　奥恩戴尔深吸了一口气：“诺里奇小队上交的第一份知识。”
　　“洛山达教会最伟大的至宝，吾主化身留下的一滴鲜血。”
　　神器，洛山达之血。
　　这件宝物的传说在费伦不说是人尽皆知，至少也能说是闻名遐迩。
　　这件神器其实并不是绝对的秘密。它一直是被同一个神殿公开侍奉的，前来参观之人一向络绎不绝。
　　今日，最可怕的事情在于，升阳教派为什么能够如此公开地将它取得，并在大庭广众之下交在欧格玛教会手中。
　　这说明，升阳教派是以正规的手段取得它的。
　　克里斯汀小心翼翼地将洛山达之血捧在手心，几乎是立刻就将它放在了桌面上：“……这毫无疑问是一件神器，在我完成鉴定，将其信息完成录入后，可以被评为四级知识。诺里奇小队获得200分。”
　　“您误会了。”奥恩戴尔重重地摇了摇头，“吾主的鲜血，怎么能值200分？我们在此拿出洛山达之血，是想证明另外一件事情。”
　　奥恩戴尔转过了身，高声喊道：“升阳教派自百年以来，一直坚信洛山达即是阿曼纳塔，阿曼纳塔即是洛山达！时至今日，越来越多的洛山达信徒已经发现了真相，与我们站在了一起！现在，我希望这件事不再是单纯的教义之争，而是逐步开始被所有的费伦人认可。”
　　说到这里，奥恩戴尔深吸了一口气，转头说道：“克里斯汀阁下。我们成功借来了洛山达教会最伟大的至宝。如果没有吾主的认可，这件事是决计无法成功的。我认为，这足以证明，阿曼纳塔与洛山达本为一体。”
　　克里斯汀沉默了，她低下头，望了一眼埃米亚等人的方向，叹了口气：“如果这样还不能作为佐证的话，那恐怕洛山达大神都要降下化身给予我神罚了。”
　　“那么，诺里奇小队，再次提交一个四级知识，当前积分，400分！”
　　400分，相当于40个一级知识，将近14个二级知识，5个三级知识。
　　而现在，小队中真正的主力，烛堡人甚至还没有开始出手。

十七 无形的手
　　原本人声鼎沸的会场仿佛被上了沉默术一样，就连山丘上的清风都自缚住了手脚，不敢从洛山达之血的两侧经过，场下的围观者们更是连大气都不敢喘。
　　所有的目光都近乎痴迷地望着洛山达之血。
　　如果洛山达之血的出现被预先告知，那这必然会是埃尔托瑞尔今年最隆重的盛事之一。这座城市理应提前一个月开始准备，用数之不尽的鲜花铺路，迎接洛山达之血的到来。
　　然而，这样蜚声大陆的神器，就这样毫无预兆地出现在了真理之仪的开幕式上。
　　而就在此时，还在台下的诺里奇却没有站起来宣传他们的小队与真理之仪，反而径直转过了头，望向了在山坡之顶的托姆神殿。
　　是巧合么，他望向的恰好是埃米亚小队所在的方向。
　　马尔斯皱着眉，转过了头：“最高观察者阁下，看起来，烛堡小队好像知道洛山达之血的出现。”
　　“看起来确实是这样。”最高观察者声音毫无波动，“毕竟他们是一个小队。”
　　“最高观察者阁下，看起来，烛堡小队好像知道我们现在的位置。”马尔斯一刻不停，立刻追问道。
　　“看起来确实是这样。”最高观察者顿了一下，“——当然，这也是有原因的。”
　　埃米亚默默地转过了头：“……愿闻其详。如果埃尔托瑞尔所谓的不派人参加，就是指暗中将所有支援都已经提前交给了烛堡小队的话，我方实在是非常失望。”
　　塔维斯·克雷格并没有立刻给出回答，而是站在原地，静静地聆听着烛堡小队的分数不断上涨。
　　而烛堡小队能够拿出来的宝物，甚至不止于洛山达之血一个奇迹而已。
　　阿曼纳塔教会在此后再度上交了升阳教派对历年自身活动的大致总结——这样重要，不那么秘密，但是外人却难以获得的知识，被评为了三级。
　　随后，就到了烛堡真正上交至宝的时间。
　　诺里奇上交的，是四张奥术魔法卷轴，各有数十磅重的铅与铁。
　　埃米亚眼睁睁地看着一位身穿大法师之袍，胸前配有埃尔托瑞尔徽记的老法师走上了高台。这位老法师与烛堡人耳语了几句，随后分别在铅块与铁块之上释放了魔法卷轴。
　　在魔力的风暴之中，堆积如山的灰色金属锭如同被挂上了滤镜一般，无声无息中散发出异常闪耀的光泽。
　　铁变成了银。
　　随后，这位大法师对自己的成果显然也非常吃惊，他不敢置信地与诺里奇交谈了几句，随后长叹了口气，在铅锭上撕开了第二个卷轴。
　　这一次，黯淡的灰蓝色铅块在不知不觉之中，染上了日光的颜色。
　　“铅在炼金术中常被视为最“基础”的金属，象征着原始和未经提炼的物质状态，而黄金则被视为最“高贵”的金属。”马尔斯深吸了一口气，“所以，点金术也是炼金术的最终目标。”
　　而就在刚刚，那位大法师借用那张卷轴，在几秒之内完成了炼金术最终极的转变。
　　相比于洛山达之血的神圣与辉煌，点金术代表的就是神秘与财富。原本略微有些沉寂的气氛瞬间就变得无比热烈了起来：“诺里奇先生！请问这点金术难学么？”
　　“请问我们能学么？！”
　　“我们能靠参加真理之仪获取这个法术书的卷轴和法术书”
　　将一堆不值钱的铅铁块，只是随手一点，就化为无比昂贵的黄金与白银，这自然是能让几乎所有人都为之疯狂的奇迹。
　　就在此时，诺里奇坦然地将两块因为转化而或放大或缩小的金属费力举起：“请安静一下，请让我们首先证明这并非是低劣的幻术又或者是其他变化系的把戏！”
　　他把金属举高，确保让在场的人都能看清它们的光泽。随后他将金银分别放到了老法师和克里斯汀面前，由这两位施法者分别释放了解除魔法。
　　金银光洁如新，没有发生任何变化。
　　“然后，请容我们在此声明！财富因为均分而减半，知识却会因为分享而翻倍，这是欧格玛教会不移的信条。记载这名为辉煌转化的法术的原本就位于烛堡之中！”
　　“在本次真理之仪中，所有被提交的知识都会被完全公开，我再说一遍，诸位提交的知识能够转化为积分，用于交换欧格玛教会的秘藏。只要凑够五十分，甚至能兑换前往烛堡的门票！凭借门票，诸位所在的小队便可以在烛堡完全自由活动；除了极少数极少数欧格玛教会本身的秘辛之外，其他一切馆藏都完全对获得门票的诸位开放！”
　　“如果不擅长收集知识，我们也给出了积分悬赏，只要完成，甚至合作完成上面的内容，也可同样均分积分！”
　　在一口气说完一大段话之后，诺里奇深深地吸了一口气：“……诸位！真理之仪欢迎每一个的参与！”
　　这句话，几乎也宣告了真理之仪的正式开始。
　　原本有些沉寂的气氛完全一扫而空，下面完全乱成了一团。
　　而在此时，诺里奇望向了人群中的一个人。
　　他举止优雅，但是身上却没有任何装饰，像是个普通的路过冒险者。只不过却坐在烛堡小队所在的位置之中。
　　他叫雷克斯，在一个月之前，还是埃尔托瑞尔的使者。
　　*****************
　　埃米亚摇了摇头：“所以，雷克斯先生刚刚离开托姆教会，转头就直接加入了烛堡小队，您想让我们看的就是这个？”
　　“……可以说，是的。”克雷格沉重地叹了口气，“您是客人，我诚挚地建议您，不要在真理之仪上倾注太多的精力。我理解年轻人的好胜心，但这场真理之仪胜负已分。”
　　希格眨了眨眼睛：“所以，您是劝我们这些外来人要对埃尔托瑞尔人保持尊重？”
　　她指了指坐在台下的雷克斯：“我们已经开除一个罪犯的教籍了，你们不要不识好歹……虽然这位被开除教籍的人正好整以暇地参加真理之仪——然后他大概还要把他所知的知识上交给欧格玛教会，好让埃尔托瑞尔理直气壮地不在真理之仪中提供任何帮助。”
　　“不，我想说的是，我们埃尔托瑞尔的情况，要比诸位想象中的更加复杂。”被希格呛了这一句，塔维斯·克雷格脸上不禁微微一黑，随后深吸了一口气，答道，“如果各位是带着博德之门的使命而来的，想调查清楚魔鬼近日的动向，恕我直言——仅此一项，便足以耗干诸位所有的精力。”
　　说到这里，他顿了一下，说道：“——当然，如果各位认为真理之仪比调查魔鬼的事情更加重要，那就请便。”
　　“能不能同时做到两件事，那是我们的事情。”埃米亚沉默了一会，说道：“好吧，假设埃尔托瑞尔是完全地为我们着想，那么，您打算亲自为我们介绍埃尔托瑞尔近日对魔鬼清扫工作的结果么？我们不胜荣幸。”
　　原本这只是一句客套话，但是埃米亚没想到，塔维斯·克雷格真的答应了。他从腰间抽出了一叠文档：“但是，这个结果，其实在我们内部，也难以置信，而且难以被接受。”
　　埃米亚接过了文档，确认自己身体没有受到影响之后，退后了几步，半蹲下身体，让所有人都能看清楚文档上的内容。
　　但是才刚刚看完摘要，埃米亚和马尔斯就险些跳了起来。
　　而希格更是忍不住叫道：“‘在扫荡行动中，我们发现相关人士1020名，其中轻微失职者980名，勒令停职反省一月；严重失职者35名，作开除出分；4名与魔鬼有不涉及犯罪活动的合作，已禁止入境一年；一名外敌人，与魔鬼深度勾结，现已收监？！’”
　　埃米亚的手都不禁颤抖起来，不得不强忍住把这份文档甩到最高观察者的脸上的冲动：“这是挑衅么？！1020名和魔鬼相关的人士，甚至只有一个人受到了真正意义上的重罚，而那个人甚至不是埃尔托瑞尔本地人？！”
　　塔维斯·克雷格举起了手，无比严肃地说道：“我向伴日，托姆起誓，这份报告完全真实，是由地狱骑士，洛山达教会，正义三柱齐心协力的最终结果。如果需要详细的调查过程的话，诸位可以以这份文档为依仗，到至高大厅调查卷宗。”
　　“那可太离奇了。”埃米亚把这份文档收拢，说道，“在博德之门，日前的扫荡报告显示，光在焰拳之中，就有近200名士兵已经与魔鬼签订契约，并在在工作中因此出现刻意的严重渎职而永久入狱，和魔鬼有联系乃至于非法联系的商会更是多达二十余家！埃尔托瑞尔如果说自己被渗透得很轻，那我也许就信了！
　　“现在，你们已经承认，在埃尔托瑞尔有一千多人受到了影响，你们的官方使者都被魔鬼耍得团团转，您却想说，其中的所有人，都没有和魔鬼产生任何深度联系，更没有被诱惑被蒙骗？！”埃米亚的情绪很少如此激动，但是这份报告实在是过于离奇，他不禁怒火满腔，“我现在很好奇，那唯一的一个人是怎样的倒霉蛋和疯子，才要为一千多个同行背锅？魔鬼信徒中还有这样的人？”
　　“前面的问题，我无话可说。但是如果你想见那唯一一个囚犯的话……我有言在先，他在面对搜查时，是主动认罪的。事实上，我们很想把他也判定为无辜者，甚至于，那个小家伙是这一千多人中唯一一个最像无辜者的那一个。”
　　塔维斯·克雷格迈步向外，埃米亚却愣了一下：“……小家伙？那是个侏儒或者半身人？”
　　“……不。”最高观察者迟疑了一下，低声说，“那是个人类小男孩，估计他的年龄还不到十五岁。不是本地人。”
　　“很好。”这下子，马尔斯也迫不及待地迈起了步子，“欧格玛教会把魔鬼的近期活动挂在了四级悬赏的高位上，如果我们能成功解决这项双倍分数的四级悬赏，我会很乐意在写任务报告的时候顺便宣传一下埃尔托瑞尔在这项漫长而艰苦的任务中扮演的角色。”
　　就在路上的时候，埃米亚专门向他们队伍之内的牧师，唯一一位近期在埃尔托瑞尔活动过的爱拉丝翠小姐咨询过意见。而她是这么说的：
　　【……想听真话？】
　　【当然是想听真话。】
　　【其实我挺错乱的……】爱拉丝翠的声音中满是困惑，【就我在埃尔托瑞尔的这几天中，真的完全没意识到这里是魔鬼横行的地方。这里的邻里态度异常友好，如果不是埃尔托瑞尔在前些时间大规模搜查，我真的不知道魔鬼深度渗透了这里。】
　　这就不免太过离奇了。
　　魔鬼入侵物质世界，其目的就是不断地扩大自己的势力，借此收割更多的灵魂。
　　而魔鬼在物质位面扩大势力的基础方式，自然就是要引诱凡人堕落，借此将他们拉入自己的阵营。
　　像在博德之门那样，魔鬼已经可以公开露面进驻，甚至已经掌握了福利院数十年之久的例子，按说已经是深度侵染的例子了。
　　而埃尔托瑞尔的魔鬼，可以毫无痕迹地哄骗埃尔托瑞尔的使者——又或者雷克斯压根就是魔鬼的人——可以充分说明，埃尔托瑞尔的魔鬼活动也绝对是无比猖獗的。在这种情况下，魔鬼的活动空间也理应是依靠引诱堕落来开始的。
　　被魔鬼引诱堕落，还不如说是加入地狱的投名状——如果不让你再也没有回头路，魔鬼怎么能放心呢。
　　但是在埃尔托瑞尔，这个常识发生了严重的错位。
　　埃尔托瑞尔成功搜查出了一千多名相关者，却声称这些相关者和魔鬼的联系极浅甚至压根就是被牵连的受害者。更离奇的是，按说和普通平民联系颇深的其他两个教会同样为这个结果背了书，就连住在塞伦涅教会的爱拉丝翠也表示埃尔托瑞尔没有出现堕落的痕迹。
　　但是魔鬼明明已经对埃尔托瑞尔有了很深的把握——他们知道怎么和在外的使者联系，甚至可以了无痕迹地欺骗埃尔托瑞尔的眼睛，几乎不留下任何把柄地将虚假的信息传递过去。
　　不理解，完全猜不到为什么会发生这样的事情。
　　埃米亚也只能不断地叹气。
　　出乎他们意料的是，这个囚犯并没有被关押在什么无比阴暗，老鼠与蟑螂齐飞的区域。
　　甚至于，囚牢就在托姆神殿的另一侧，一个更接近于审讯室的地方。
　　密闭，看守，防护魔法——这些的确一应俱全。
　　但是却也按照托姆神殿的一向习惯，采光良好，不但能够沐浴伴日的光辉，甚至兴许能看到被人精心维护的花园区。
　　希格看着这与其说是牢房还不如说是豪华个人间的外墙，满脸的羡慕：“这作为监狱来说，规格是不是有些太高了啊。”
　　“……你们见到他之后，就知道我们此刻为何如此进退维谷了。”克雷格叹了口气，和门前的守卫说了几句话之后，说道，“那么，这位俘虏，就作为埃尔托瑞尔的致歉诚意转交给你们了——只不过，如果你们打算用什么不可逆的手段处置的话，至少请提前告知我方。”
　　埃米亚摇了摇头：“这样宝贵的俘虏，怎么也不可能直接杀掉吧。”
　　“那就好。”克雷格刚准备转身离开，突然想起了什么，又说道，“另外，我提前声明一下——虽然这个俘虏爽快地承认了自己和魔鬼的联系，但是坚称自己只是为了获取力量保护无辜，没有做过任何恶事。你们做好心理准备。”
　　“……”马尔斯露出牙酸的表情，“这个世界上真有相信那种力量不分善恶的笨蛋？就算有这种力量，那也是法师的魔法，和魔鬼契约的邪术师就算了吧。”
　　守卫打开了牢门，给埃米亚一行人让出了空间。
　　几乎同一时刻，囚犯的声音已经响了起来：“……又来人了。但是我说过，我记得的，我知道的都已经说了，不管你们再怎么问，我也只能再重复一遍——我不屑隐瞒，也没有理由欺骗你们。”
　　变声器的嗓音配上如此义正词严的语句，甚至有些滑稽。
　　囚犯的面容映入埃米亚的眼帘。
　　埃米亚只觉得自己仿佛被人当面打了一拳。
　　这个囚犯的身形以十几岁小孩子的标准还算健壮，皮肤黝黑微红，一头漆黑的短卷发，黑人相貌。
　　目光炯炯，以囚犯的标准来说，还算状态不错。
　　但最要命的是，这个小家伙，埃米亚是见过的。
　　他叫威尔，姓瑞文嘉德。是前焰拳元帅的亲孙子。
　　——唯一的问题在于，这个小屁孩为什么会在这里！
　　单章求冲1000均订
　　其实我这段时间以来是基本上没有向大家求过推荐票，月票之类的东西，甚至订阅也没求过。
　　但是，编辑前段时间打了包票，只要均订上了1000，网站就会筹备视频推书，虽然效果不一定有多好，但是独阅读毕竟规模在这里，能有扩圈的机会肯定要试一下的。
　　现在均订大约是在985（好吉利的数字）上下，如果有还在养书的朋友麻烦订阅几章。十分感谢！
　　然后都求了，我这边没诚意也确实不合适。我如果没有拖延症爆发，一天是能4000字的。
　　我尝试一天8……6000！看看爆更能不能让均订往上冲一冲。
　　希望不要越更新均订越差（＃￣～￣＃）

十八 八面漏风之地
　　埃米亚一行人和威尔的关联其实并不深，连点头之交都算不上。倒是在事后，他们一行人才意识到，那个黑人小孩居然是前焰拳元帅的孙子。
　　不过即便他们当时意识到了这一点，那次会面也不会有什么变化——在当时，他们还只是想在博德之门停留几个小时罢了。
　　后来周周转转，他们一行居然和博德之门与焰拳有了极深的关联，这也是他们一开始万万预想不到的。
　　当然，最意想不到的事情果然还是威尔的出现。
　　不过，威尔看起来居然并不对埃米亚一行的出现感到意外。看到埃米亚的时候，他的脸上反而露出了解脱的表情。
　　这个房间更像是改装的审讯室，主要家具就只有一套桌椅和一张床。而威尔先生此刻就满不在乎地戴着镣铐，坐在桌椅上一晃一晃。
　　“你们果然来了，只不过比我预想的要慢很多。”
　　这小屁孩！
　　埃米亚这一行，人多少有些太多了。埃米亚干脆也就没坐到威尔对面的椅子上，而是单纯地走到他面前：“你认识我们？”
　　“当然。”
　　威尔警觉地望了一眼墙壁，沉默了一下，说道：“四位近日来在地狱堪称声名鹊起。大概整个阿弗纳斯都知道，墨菲斯托菲勒斯的公子，那位拉斐尔先生在阿斯蒙蒂尔斯的支援之下布局了足足数十年，在已经按说万无一失的状况之下，被一队来到博德之门不到十几天的外人打得满地找牙，煮熟的鸭子飞了，几十年谋划全部付诸流水。
　　“你们的脸，就在那张报告上。现在大概所有魔鬼都认识你们了。好消息是，你们只是被墨菲斯托菲勒斯系的魔鬼盯上了。”
　　果然如此，不出所料。
　　但是更重要的是另外一点。
　　埃米亚摇了摇头：“你现在指点江山，看起来确实威风凛凛。但是你为什么会在这里？我不是问你为什么被捕，我是问你为什么会出现在埃尔托瑞尔。”
　　说到这里，埃米亚叹了口气：“以及，埃尔托瑞尔人知道你是谁了么？”
　　前半段没能让威尔有什么反应，但是最后一句却差点让他跳了起来，手腕上的镣铐叮当作响。不过，他犹豫了一会，最终出了口气，坐回了椅子上：“我在这里，就只代表我个人。我的名字，我的身份都不重要。我的确和一个魔鬼签订了契约，她是扎瑞尔的部下，所以我对魔鬼内部的信息流通有所了解，但是我完全为了公理，正义，无辜的善良人们而行动，所以我愿意合作，只要契约允许我说的我都会说，仅此而已！”
　　“…………”埃米亚沉默了很久，最终先是走出了门，“诸位，能帮忙搬几张椅子来么？看来这一位有点不同寻常，一时半会是得不出结果的。”
　　万万没想到，几个门卫不但没拒绝，甚至轻车熟路地从走廊的对面搬出了几张椅子，然后一脸同情地说道：“提尔教会，托姆教会，洛山达教会，至高大厅……你们已经是第五批提出这个要求的了。”
　　“……多谢。”埃米亚重重地叹了口气。
　　然后，第二回合开始。
　　在一旁，希格已经不得不捂住自己的脸，才能不让自己笑出声。但是她的笑声已经在心灵连线里疯狂轰炸了：【噗哈哈哈哈，我本来以为圣武士都是和这个家伙一样的说话风格。没想到结果这种话最后是从一个魔鬼信徒的嘴里说出来哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！】
　　马尔斯却是一脸地见怪不怪：【那是你没去过地狱骑士的训练营——敢报名地狱骑士的人，至少有一大半是有抱着圣武士梦，但是又因为种种原因不符合圣武士的要求。在训练营里，到处都能见到这个腔调的小屁孩。】
　　【那为什么圣武士不这么说话？】
　　马尔斯平静地答道：【圣武士学徒的第一课——外表与礼仪，只不过是圣武士道途上最平坦，最无关紧要的荆棘。被世界和教经折磨到精疲力尽之后，哪还有精力去拿腔拿调。】
　　埃米亚叹了口气：“那么，让我们从最后往前说吧。你是因为什么才会被魔鬼抛弃的？”反正，不出意外的话，威尔之所以会出现这里，是因为魔鬼在博德之门全面溃退。他的宗主带着新签下的邪术师威尔来到了埃尔托瑞尔——当然埃尔托瑞尔也紧急着开始扫清魔鬼势力，是否也在魔鬼意料之内，就不得而知了。
　　“我要纠正一点，我没有被放弃。”威尔重重地摇了摇头，“我认为，如果我不留下来，埃尔托瑞尔人会为难那些无辜者，所以我才主动留在这里的！”
　　“为难无辜者，什么意思？”
　　威尔冷哼了一声：“很简单——因为在埃尔托瑞尔被生擒的人，真的都是无辜的。但是埃尔托瑞尔人能够接受这个结果么？所有魔鬼要么逃跑，要么自杀，他们敢对最高观察者说，经过调查研究，所有埃尔托瑞尔人都是无辜的么？他们说不出口的，他们总需要有人来交差。”
　　威尔理直气壮地拍了拍胸口：“所以，我留下来了。”
　　埃米亚捂住了脸，说道：“但是你声称，你也是无辜的。”
　　“是的！”威尔回答时毫不犹豫，“是的，我和魔鬼签订了契约。如果埃尔托瑞尔以魔鬼契约者相关的理由关押与惩罚我，那我就接受。但是我除了签订契约之外，没有做任何伤害他人之事！”
　　“那你为什么要和魔鬼签订契约？”
　　万幸的是，威尔并没有说出什么“你们不会懂的”这句鬼话，而是老老实实地说道：“当时，我认为博德之门危在旦夕。米佐拉……就是我的宗主，她找到了我，声称她和博德之门的魔鬼关系不佳，愿意给他们的事业增添一些阻碍。”
　　“然后你就同意了？”
　　“怎么可能！”威尔高声喊道，“我要求了最宽松的条约，还要求对方预先提供了大量的情报！我确认她此前提供的情报有效之后，而且给出了提醒之后，才最终签订了契约的！”
　　“……原来如此。老师说的那个奇怪小男孩就是你……怪不得乌尔德铁手前段时间一直魂不守舍。”马尔斯喃喃道。
　　埃米亚早就已经启动了侦测思想。
　　【……银，威尔身上有魔法灵光么？】
　　不过光看银一脸的无精打采，他就提前知道答案了。
　　【没有，他没有被控制思想。所以如果侦测思想说他没说谎，那他就真的没说谎。】
　　“……算了。”埃米亚重重地叹了口气，“那么，威尔先生，我有一个好消息，和一个坏消息。你要先听哪个？”
　　威尔一脸光棍地躺在椅子上，答道：“请一并说了吧。”
　　“那好。”埃米亚干脆地说道。
　　埃米亚站起身来，盯着威尔的脸，说道：“首先，好消息是，你已经正式被埃尔托瑞尔的最高观察者转交给我们，也就是博德之门使者团。所以你不再需要再被关押在这里了。坏消息是，我们和瑞文嘉德家族毫无干系，也完全没有为你徇私的打算。所以你只是作为囚犯换了所属而已——你接下来仍然必须紧跟着我们完成调查。”
　　“……”威尔沉思了一下，最后摇了摇头，“埃尔托瑞尔要转交我，我没有意见。但是我再说一遍，我能说的一切都已经说了。”
　　也许威尔没有说谎。但是信息是会因为语言而渐渐流失的东西。
　　埃米亚没有再和这个自命不凡的家伙废话。如果是其他人，大概此时会用家庭父母之类的话晓之以情，不过埃米亚没这个耐心。
　　他打了个响指：“拉瑞重现术！”
　　随后，魔力包围了这个狭窄的房间。在无形的浪潮之中，两个虚影出现在了房间之内。
　　一个身影与威尔的身形几乎完全重叠，而另一个身影窈窕而曲线优美。即便这个法术带来的虚影颇为模糊，在场的所有人也能看出，第二个身影是个衣着华贵的女性。
　　——虽然她身后有翼，头上有角。
　　威尔几乎立刻就反应了过来，他几乎忍不住跳了起来，手上的镣铐叮当作响。而马尔斯则毫不客气地把他按在了桌子上：“急什么，你不是都已经说了么？”
　　这位女魔鬼的虚影优雅地走进房间：“啊，看来埃尔托瑞尔人的确对你放松了警惕，想混进来也太容易了。”
　　威尔的虚影也立刻吃惊地答道：“米佐拉？！你怎么会出现在这里？！”
　　“你是问方法还是目的？前者我已经说了。至于目的？”名为米佐拉的女魔鬼走到了威尔的身旁俯下了身子，“——你还是不跟我走？”
　　“去哪里？阿弗纳斯？我是剑湾人，我还没有死，我的灵魂与这片土地的联系就只会被死亡切断。”
　　“哈！你说话还是那么有意思。”米佐拉摆着腰在威尔身边绕着圈子，“可惜，你的努力有用么？你不但全力配合，帮助无辜者抗下了惩罚，哪怕你甚至还没有做过任何错事，但是那又如何？你还不是被困在这里？你的努力不会被人认可，甚至不会收到成效。”
　　“那也无所谓。”威尔答道，“我和你们不一样。”
　　“嗯……那就麻烦了。”米佐拉叹了口气，“那就再见吧，威尔先生。”
　　“不过，有一点。”女魔鬼低下了身，把嘴凑到了威尔的耳边，“你是博德人。因为最近的争端，只要你说明你的身份，埃尔托瑞尔就会把你转交给博德之门——”
　　“如果你再耍你的圣武士性子，你很快就要逃不掉了。”
　　言罢，女魔鬼的身影骤然消失。
　　魔法的效应结束。
　　“计划有变。”埃米亚重重地叹了口气，“马尔斯，麻烦你去找最高观察者要一份调查令——我们接下来一段时间得一边维持塞伦涅教会一边完成调查，顺手把真理之仪的那六本书抱回来了。”
　　“埃尔托瑞尔根本就是八面漏风，我们的调查得从头开始！”
　　在已经进行了一波大搜检之后，一个魔鬼居然还是想来就来，想走就走？埃尔托瑞尔到底是什么情况！

十九 下一步
　　“调查令？”
　　塔维斯·克雷格坐在自己的办公桌前，惊愕地抬起了头。
　　马尔斯本就是个高大如同铁塔一样的壮士。现在塔维斯·克雷格坐在椅子面前，只觉得这个圣武士简直要顶穿他的办公室。
　　最高观察者皱起了眉头，随后毫不犹豫地摇起了头：“抱歉，这是不可能的。”
　　“为什么？我们可有资格听您的解释么？”
　　马尔斯谦恭的用词配合上虽然并不恭谨但也挑不出什么毛病的态度让克雷格微微皱起了眉。最高观察者收起了面前的文件：“首先，埃尔托瑞尔的搜查令在非紧急状态下都是一一对应的。这座城市已经结束了紧急状态。再想发逮捕令，我们就不得不连续下发一千多份。其次，那些相关人士已经被下达了惩罚并执行了，换而言之，对他们的调查已经结束了。既然如此，我们不能对同一件已经下结论的事再度开始搜查。”
　　一事不再理，埃尔托瑞尔的这个原则马尔斯当然是知道的。只不过他没想到，埃尔托瑞尔的程序居然已经推进到最后一步了。
　　他微微眯了一下眼睛，摇了摇头，仿佛刚才什么都没有发生过一样，说道：“那么还有第二件事——月火钟楼请求进行大规模维护。”
　　“……塞伦涅教会？哦，原来如此，你是密斯特拉教会的圣武士。”塔维斯·克雷格因为话题的跳跃稍微愣了一下，“按说这件事是至高大厅负责审核……罢了，我给你们的补偿确实不足。这件事就特事特办好了——在埃尔托瑞尔，建筑有这么几条核心原则：不得损伤现有建筑，不得妨害居民生活，同时其最高点不得高过托姆神殿也即至高大厅。只要你们认可这些规定，你们现在就可以去准备了。”
　　“这种特事特办，您应该会下发凭据吧？”
　　*****************
　　“这个埃尔托瑞尔真是复杂啊。”埃米亚感叹道。
　　此时，他们一行人已经带着威尔先生返回了塞伦涅神殿。
　　这座还算有些规模的神殿此刻冷清到近乎鬼屋——这里的所有牧师都已经倾巢而出，把宝贵的神殿委托给了他们一群外来人。
　　——甚至这里的高阶女祭司把自己的丈夫也拖走了！
　　这大概算是信任吧，虽然埃米亚是只觉得很崩溃。
　　而现在调查也碰了壁——他们没能从埃尔托瑞尔那里骗……拿到许可。
　　也就是说，他们没办法再像在博德之门那样，从某个途径获取官方的身份，然后蒙上一层皮就开始招摇撞骗了。
　　塞伦涅教会只有在面对极少数教会的时候才会表现出攻击性。在大部分时候，塞伦涅教会都被认为是最温和的教会之一。他们的形象不适合成为追查的侦探。
　　重现术当然是无比强大到堪称作弊的预言法术。但是它的生效也是有很多前提的——首先，它对施法地点有限制——你必须先明确知道你要调查的事情发生在哪里，这样才能靠拉瑞的重现术在目标地点开始预言。
　　其次，这个法术的准确效果，是一一重现当前地点上最【强烈】事件的回响。在同一释放第二次法术，就会转而展现比上一次回响稍弱一些的第二件回响。
　　换句话说，就是施法地点最好不要是什么在费伦闻名遐迩，连三岁小孩都能说出这个地点发生过什么的盛地——在这样的地方施法，你可能会把侦查故事变成历史重演，天知道要释放多少次法术，你才能看到你想要的那件事。
　　埃尔托瑞尔不给搜查令，事情一下子就变得无比麻烦了——这意味着，他们没办法合法地进入各个可疑地点。
　　——除非，涉事者主动邀请他们过去。
　　埃米亚拍了拍手掌，沉吟了一下。
　　“现在，我们的调查不得不换一下方式了——我们兵分两路。”埃米亚比划了一下，“爱拉丝翠，希格，马尔斯。你们三个这段时间就得留守在教会中了——我们要短时间内振兴塞伦涅教会的声望，让种种访客登门。”
　　很显然，近日的事件必然会给所有相关者带来极大的心理创伤。
　　当有委屈想要倾诉时，一个教徒很可能会去找教会倾诉，寻找牧师的指引。
　　然而比较黑色幽默的是，给这些相关者带来伤害的，恰恰就是这些涉事者的教会——这些涉事者普遍都是埃尔托瑞尔的官方和半官方人员，几乎清一色的正义三柱与洛山达信徒，但是却被自己的同宗反复审查。
　　爱拉丝翠只是稍微想了一下，就反应了过来：“……您是认为，那些被牵连其中的人，有可能不愿意去自己守护神的教会，而是来塞伦涅教会么？”
　　她深有体会地点了点头，双手抱胸：“的确如此。塞伦涅教会几乎是纯粹的温和与善良之地。即便此前与塞伦涅毫无关联之人，只要心中不怀敌意，塞伦涅教会就会对他敞开大门。我既然暂时代替比希尼雅小姐管理此地，也理应延续月之少女的理念。”
　　而马尔斯则叹了口气：“但愿他们来的原因不是因为他们白天遇到了一个说话毫不留情的红发法师，被吓了个半死。”
　　“我们两个也算彼此彼此。”
　　埃米亚没好气地重重地拍了一下桌子：“然后，我认为，我们也不能放松对真理之仪的关注。”
　　埃米亚把此前克里斯汀公布的悬赏在空中用幻术写出。
　　一级二级普遍是繁杂而耗时的跑腿，不是他们小队有精力考虑的。
　　事实上，这些悬赏极其冗长，足以被列成一本书。单是埃米亚认为和他们相关的条目就为数不少。
　　三级悬赏：
　　有流言称利齿森林出现了德鲁伊的踪迹，请确认利齿森林中是否建立了德鲁伊环会以及他们的基本状况。
　　埃尔图迦德建立多年，却始终未能和邻居河岸森林德鲁伊环会建立起外交关系，这是为什么？
　　一种特殊的真龙，歌声之龙已经百年未现人世，希望能获得她们近日活动的痕迹。
　　贡德教会是否依旧在研究火药？进展如何？
　　艳阳之月下旬，在烛堡东北方，友善之臂东南方出现了流星爆目击报告，那场战斗为何会爆发？双方是谁？
　　一个名为神明非神会的组织正在费伦无声无息地快速扩张，他们究竟是什么人？
　　魔鬼是如何渗透到埃尔托瑞尔的？
　　四级悬赏：
　　自蓝火之年以来，魔鬼活动的规模，强度甚至隐秘性都因为某个原因出现了惊人的飞跃，为什么？
　　贡德教会的火药制作配方与指南。
　　魔法之国哈鲁阿身上到底发生了什么？
　　魔法女神已经消亡将近百年，她的复活进度如何？她还能复活么？
　　埃米亚望着这长长的清单，不禁叹了口气。
　　如果说三级悬赏还只是非常困难的话，四级悬赏就一个个都是完全不可理喻了。
　　简单来说，四级悬赏更像是一个新闻板块——那上面悬赏的内容根本都是不可能获知的噱头！
　　埃米亚沉默了一下，说道：“其实，很多悬赏，我们都是知道真相的。但是问题在于证明。所以很多悬赏我们都是没办法提交的。”
　　譬如说烛堡附近的那场大战，他们就是无法提交证据的——他们不可能为了这种小事，去尝试呼叫伊尔明斯特。这位大法师绝不会为了一个真理之仪的三级悬赏而跑到埃尔托瑞尔。
　　倒是此时，希格开始若有所思：“喂，马尔斯。以往真理之仪有没有出现过这种状况，就是有人提交了悬赏，但是问的问题其实没那么秘密，只不过单纯的这群人没见识？”
　　“不但有，而且很多。”马尔斯答道，“虽然更多的是拿一些鸡毛蒜皮的事就想算作一级悬赏的。”
　　“那你对你的学识有信心么？让你来的话，你能主持真理之仪么？”
　　“非常有。”马尔斯干脆地答道，“我自信，我这些年来读过的书，足以吓住烛堡之外的人了。”
　　“——那我们不妨这样！”希格的眼睛亮了起来，开始比划着，“在欧格玛教会驻地附近扎个篷子 上面写几个标语，骗有兴趣的人先来我们这走一遭，这样就能把信息提前过一遍手。我们没有证据，上交不了这些情报，但是情报本身我们毕竟还是已经到手了！”
　　“如果来的人良莠不齐，那更好。横竖这边来参加真理之仪的基本上都是本地人。各种奇奇怪怪的风言风语里面，还能没有魔鬼活动的痕迹？！”
　　“至于标语，对了，【烛堡真理之仪咨询处】，你看这个名字怎么样？”
　　“想法倒是很好。”马尔斯想了想，“但是这件事看起来似乎要先声夺人？起码我们的咨询处得有以假乱真的气势吧？”
　　刷刷刷。
　　话音未落，目光已经集中到了埃米亚的身上。
　　埃米亚沉默了一下，叹了口气：“现在我已经从铁匠木匠，变成砌砖搅水泥的了？”

二十 真理之仪咨询处
　　这几天的埃尔托瑞尔又热闹了起来。原本因为排查魔鬼而一度有些涣散的人心又重新振作了。
　　只不过对斯科特来说，情况就完全不同了。
　　其他埃尔托瑞尔人能够心安理得地回到岗位和正常生活中，是因为他们与这次风波无涉。
　　而他，恰恰就是那一千名停职的倒霉蛋之一。
　　他工作在埃尔托瑞尔的通讯部门，每天的工作就是帮负责通讯的施法者们整理要发送的信息本身。
　　其中某一条，是告知在外的使者——前些时间在埃尔托瑞尔声名鹊起的圣武士烛堡的马尔斯已经堕落，并前往了博德之门。
　　斯科特负责的只是整理内容。审查信件的可靠性根本不是他的工作。所以他只是为此感叹了一声。
　　在那一天，他就是普普通通地把整理好的信息送到施法者的手里。在十几天之后，地狱骑士们突然冲进了工作部门，将他带走并严格审问。
　　在前几天，埃尔托瑞尔才终于承认，他在这项工作中并没有犯错——但是埃尔托瑞尔已经因为这次大规模活动而闹得人心惶惶，于是他还是暂时停职了。
　　但要命的是，斯科特发现，他的工作已经在这段时间中有人接替了——那等停职期结束，他要干什么？
　　对未来的怅惘，让他只能漫无目的地在城中游荡。回过神的时候，他竟然已经到了花园区。
　　这里本来就是深受市民欢迎的区域，到了最近真理之仪召开更是人来人往——他大概也是不自觉地跟随人流来到这里的吧。
　　如果是以前，他会因为迷茫而寻求托姆的指导——但是现在，来给予指导的牧师可能恰好就是把他拘走的那一位。
　　哪怕只是可能性，这也足以掐灭他前往托姆神殿的念头。
　　花园区不是神殿聚居区，欧格玛教会是外来人，按说是个不错的去处。可惜现在那里的门前人山人海，根本无门可入。
　　巧合的是，在欧格玛教区附近，有几条道路似乎刚刚被整修过——
　　它们由一系列规整的石砖铺就。
　　斯科特在埃尔托瑞尔顶部的行政区工作，不止一次经过花园区，从来都不知道这里是什么时候多出了这么多通向行政区的道路。
　　这些道路甚至风格各异——有的道路旁加了路标：烛堡真理之仪咨询处，写上了标语：【不知道您的知识是否可以上交真理之仪？有急需答案的问题却凑不到积分？请走这里！】
　　道旁插满了各种奇妙的标牌，上面写满了各种乱七八糟的知识：
　　巨魔掉下来的头可以长回成完整的巨魔。
　　巨魔的再生能力让他们常常出现畸形。
　　世界上真的有迷你巨型宇宙仓鼠。
　　牧师也会因为脱离神明教会而失去力量。
　　太乱了也太花里胡哨了。斯科特叹了口气。
　　他这样上了年纪的人，倒是对另外一条路颇有兴趣——绵延而各色鲜花于两侧生长，石阶上用某种特殊的材料雕饰了绵密而华美的符文。即便斯科特并不认识这些符文，也能从中体会某种难以言喻的神妙之美。
　　路标倒是依旧没变——-->行政区/塞伦涅教会。
　　难以置信，这样的道路应该要花很长时间才能完工才对。但是他这几天在埃尔托瑞尔没头没脑地闲逛，居然没听到过任何塞伦涅教会进行整修的消息。
　　——当然，他选择月神之路的重要原因，是因为知识之路上人流络绎不绝，他现在心情很差，实在是不想去人流众多的地方。
　　******************************
　　就在斯科特正在拾阶而上之时，月火钟楼顶部的侦察员希格小姐也及时注意到了他的存在，随后她立刻在心里发起了呼唤。
　　【埃米亚埃米亚！快上来！又有人来了！月神小道终于来人了！】
　　就在她发出呼叫没多久，露尼亚的埃米亚先生也冲上了钟楼，遥遥地将斯科特的脸在脑海中过滤了一下，立刻得出了结论：“……他是贝尔杜思克的斯科特，此前在至高大厅的通讯处工作。是被停职的一员。大鱼终于上钩了。”
　　“——斯科特？！报告上说他是个快一百五十公斤的花草啊？！这才几天，瘦成这种青条水码子了？”
　　希格的黑话一向是队内最艰深的语言，其他人只能靠上下文勉强猜她的意思。爱拉丝翠在心灵连线里小声答道：【我想，斯科特先生可能是因为紧张，茶饭不思，于是消瘦得很快吧？我占卜的结果是今天会比较幸运，我猜我们会有进展。】
　　【但愿如此。】
　　而埃米亚只觉得心惊肉跳。
　　本来有银这样足够精确，但是完全不管解读，旁人根本看不懂的预言大师已经很让人抓狂了。现在又来了一个幸运牧师，她的占卜倒是足够简单了，从某种意义上完全不需要解读：吉，凶，吉且凶。
　　但是也完全没有了进一步解读的空间，占卜结果含糊到了极点。
　　埃米亚也顾不得再闲聊，直接从钟楼上一跃而下，靠着羽落术稍微缓冲之后，回到了塞伦涅教堂之中。
　　在这几天中，他们连夜……准确地说是在人烟较少的黄昏完成了塞伦涅教会的整修。
　　斯科特看到两条风格迥异的道路，大概会认为这两条路通向不同的地方——不幸的是，这两条路，包括其他道路，实际上都是他们小队做的。只不过那条新开辟的知识之路，尽头是马尔斯；月神之路的尽头是爱拉丝翠——两条小路连向了月火钟楼区的两栋实际上相隔不远的建筑。
　　当然，偌大的教会也不可能只靠他们小队来运作——实际上这片区域更接近博德之门的双生圣歌区域，存在着大量的家庭教会，零零散散的牧师，加起来反而为数不少。
　　让这些牧师来其他教会帮忙，当然不是那么容易的事情——但是他们本就生活不那么宽裕，因而略微做一些捐助，再加上塞伦涅教会和他们原本的情谊，让他们来帮忙代班还是可能的。
　　他们暂且的计划是这样：前期集中收集一下信息，然后埃米亚开始带队外出核实。
　　——不幸的是，前期的进行方式非常不顺利，爱拉丝翠的所谓今日大吉就跟开玩笑一样。
　　马尔斯曾经如此抱怨道：【光今天就来了十个人问掘地虫的，简直岂有此理！最近不是掘地虫活动期啊！埃米亚，如果今天问这个问题的人到了二十个，我要求去查清楚这个掘地虫是什么情况！这已经严重影响我们搜集情报的效率了！】
　　只不过，当咨询处正式开业之后，埃米亚才终于意识到一个致命的问题——他们的咨询处，是蹭了烛堡真理之仪的名义，尝试告知登门者，他们需求的知识是否已经被烛堡所知。换而言之，就是一个分流平台——如果一个问题，马尔斯知道答案，那就将信息交换这一环节截流在他们这里。
　　换句话说，就是聚拢力量，近乎是花钱买知识。某种意义上不是那么光彩。
　　一开始效果极佳——大部分埃尔托瑞尔人想知道的答案实际上的确不需要拿到真理之仪上去问，马尔斯自己就能搞定。
　　但是问题在于，效果有点太好了——
　　马尔斯的知识很快就打出了名声，拜访者一天比一天多，现在马尔斯已经基本上没办法在晨曦和正午离开咨询处了。
　　就在这时，爱拉丝翠的声音在埃米亚的脑海中响起，其中满是惊喜：【等等，这位斯科特好像参与了当初的雷克斯诬告事件！】
　　埃米亚顿一下，猛地加快了脚步。
　　雷克斯诬告事件，恰恰就是埃尔托瑞尔的魔鬼们露出的唯一一次破绽。
　　埃尔托瑞尔的魔鬼们的生态非常奇妙——他们势如破竹地渗透了埃尔托瑞尔，但却从来没有进行过常规的引诱堕落活动。他们就这样无声无息地驻扎在了城中，却到此为止。
　　一般来说这意味着魔鬼处于渗透的前期，以保全自己为第一目标。所以不得不控制活动的烈度。但是他们分明在埃尔托瑞尔堪称来去自如，不知为何对埃尔托瑞尔有很深的掌握。他们的渗透完全用来遮盖自己的行踪。
　　所以，近日来，所有到访的埃尔托瑞尔人都众口一词：他们也不知道魔鬼是怎么渗透的，因为他们真的没感觉到任何异样。
　　并不是搬来了让人不舒服的邻居，而是发现自己吃的食物魔鬼是种下的。
　　魔鬼总不能真就是洗心革面，单纯来埃尔托瑞尔迁居的。
　　他们只进行过两次剧烈的活动。
　　第一次，是塔维斯·克雷格的养子，米歇尔·克雷格失踪。他再次出现时已经身处博德之门，离奇地死在了奇迹大厅。
　　第二次，是他们向博德之门发送了一条错误的消息，诬陷了一位圣武士。
　　两次活动，都看不出对埃尔托瑞尔方面有任何益处，反而最终直接暴露了埃尔托瑞尔魔鬼的存在，逼迫他们进行了大撤退。
　　……会是派系斗争，又或者利益交换的结果么？
　　根据在博德之门后续的追查，他们最终发现拉斐尔是魔鬼大公墨菲斯托菲勒斯的子嗣。——这也是为什么拉斐尔作为魔鬼的位阶其实并不高，但却能够指挥如此重大行动主要原因之一。
　　埃尔托瑞尔的魔鬼之所以要支援博德之门，是否也和这件事有关？

二十一 所谓幸运
　　愿意来到教堂的人，自然有其倾诉欲。但这倾诉欲也会与其他的心态相对抗。
　　而身受冤屈，甚至无人可诉的人，自然尤其如此。
　　一开始还是按照正常的流程运转：斯科特显然不愿意抛头露面，更不要说现在塞伦涅中虽然不至于说人满为患，但还称得上是人来人往。
　　人流往来，免不了目光交错。但越是心态不佳的人，越容易认为别人正在观察着他。
　　因而斯科特虽然在教堂中的长椅上找到座位坐了下来，但却始终不安地左顾右盼。
　　很显然，他如果没办法在短时间得到招待的话，这位机缘巧合之下才被他们吸引来的客人就会转身离开。
　　【……爱拉丝翠小姐，斯科特现在正在队尾。】埃米亚用隐蔽的观察窗看了一眼神殿的大堂，不禁叹了口气。
　　得到了塞伦涅教堂作为依仗，就不必再去慢慢获得埃尔托瑞尔人的信任。这是节约了大量的时间的利好。但代价在于，他们此刻既然借了塞伦涅教堂的声望起步，行事的时候也不得不多加考虑——在这段时间里，不说让塞伦涅教堂风生水起，至少也不能让它名声扫地。
　　教堂内所有人都在翘首以盼，这个时候，牧师却无视了其他人，直接把刚刚来到教堂的人拉到密室之中交谈——
　　且不说已经等了一段时间的人必然大失所望继而勃然大怒，就连斯科特也说不定会在疑惑之中升起警惕心。
　　【我不能让他插队。】爱拉丝翠给出了否定的回答，【对同样的求教者施加以明显的不公对待，是牧师大忌中的大忌。】
　　【……那你有什么办法，能合情合理地留下他么？】埃米亚如此问道，【老实说，他很重要。如果能让他在放松状态下和我们交流，那一定是极有裨益的。】
　　【埃米亚先生……其实解决办法很简单。你是不是没有留意过我这边的状况？想要接受指引的人有很多，但总要分出先后。不过我们泰摩拉教会在这种状况下，使用的原则并非先来后到。】
　　埃米亚在这段时间里的确没有注意教堂的运转细节——翻阅已经拿到的情报，设计教堂，破土动工，观察来到教堂中的每个人，尝试从发言中找到蛛丝马迹，确认埃尔托瑞尔中没有发生异变，为接下来出外勤做好准备——
　　在做这么多事情的同时，他确实没有再花精力在教堂的运转细节上。
　　【……不是先来后到？】埃米亚愕然。
　　这样单次只能接待一个客人的模式，一般最多就是现场排队与预约相结合吧？不管怎么看，斯科特都应该是的的确确的倒数第一名。
　　恐怕也就是因为意识到了这一点，斯科特才会在进入教堂的第一瞬间就打起了退堂鼓。
　　【我之前请你做了六张能坐六人的长椅。】爱拉丝翠答道，【我是微笑女士的牧师。】
　　像是巧合一般，几乎在斯科特落座的同一瞬间，爱拉丝翠当前的指引也已经完成了。她面前的求助者眼里几乎因为感激而冒出了泪花。在擦了擦眼睛之后，求助者千恩万谢地离开了房间。
　　爱拉丝翠推开了房门，在大厅之中，斯科特刚刚落座不久，甚至还在一边左顾右盼，一边调整自己的衣物。
　　斯科特先生选择了最靠后那一排最边角的位置。
　　她走到宣讲台前，说道：“又有新的朋友到了，请容许我再强调一遍规则：我是微笑女士泰摩拉的牧师。我们教会的接引并不按照时间顺序。”
　　她的宣讲台上有一个镀银的碗，其中摆放着两颗白银制作的六面骰。
　　“我们，完全相信女神的幸运。”
　　爱拉丝翠的脸上露出温和的笑容，：“没能立刻得到机会也请不要灰心丧气，没有人能一直幸运，但人早晚有时来运转。”
　　她的手指轻轻地拈起两枚骰子，这对银色的小立方体在月精灵那白皙如银的手掌中显得尤为闪亮，仿佛即将融入她的肌肤之中。
　　骰子落入碗中，在风铃一样的碰撞声中缓缓停下。
　　牧师后退了几步，和骰子拉开了距离，以表示自己没有干涉每次掷骰的结果。
　　她低了头，然后抬起了眼睛，嘴角的弧度微微翘起了一些。
　　“那么，结果是第六张长椅第六位。刚刚来到教会的那位先生，恭喜你，你是这次的幸运儿，请跟我来。”
　　*****************************
　　爱拉丝翠是个很合格，甚至很出色的牧师。
　　这个世界的牧师绝不只是接受训练，懂得神术的武装人员。地球上同行的职责，他们也同样承担。
　　因而，让一个本来就有满腹委屈的人敞开心扉完全是基本的本职工作。
　　“——他们得讲道理啊！！！得讲道理啊！！！！！”
　　在寂静的密室之中，熏香的缭绕烟雾被斯科特的怒吼声震得不断摇晃：“都过去快一个半月了！突然和我说，哪一天哪一天的某一条信息是假的，让我好好回忆！”
　　“那天就是最普通不过的一天，我确认印信没问题就直接放行了。我怎么可能记得长达一个月之前的某一天？”
　　密室中间是一张中间加了阻隔的桌长。阻隔将双方的面容遮得严严实实，只在中间保留有一个声孔。从这个孔中立刻就传来了精灵牧师同情的感叹声：“……这确实是不公平。人是没办法记住自己看到的每一个细节的。”
　　“就是啊！”已经憋了不知道多久的斯科特把桌子敲得邦邦响，“最可气的是，甚至连审问我的人也不知道是谁有问题！他们都不知道是谁，那我怎么可能知道？！这让我回忆，我哪记得住？在一个月里，交信的人多得能从至高大厅排到下城区！接信的时候我有时候连头都不抬得！”
　　在此时，对面的牧师好奇地问道：“那封假信的事情我也听说过了。如果在正常情况下，您是如何审查一封信的真假的？”
　　斯科特哼了一声：“我就是个坐在桌子后面写写画画的，自然没办法验证信件本身的问题，那种民用通讯，都是落款写什么就直接传递过去的。我要审查的其实只有自称官方信件的印信。只要印信是对的，那我就把信传上去，然后发信的法师或者牧师，就以官方身份传递消息。”
　　“这次最麻烦的情况在于，那封信好像是官方的。结果就因为我没实在想不起来那封信的印信状况，就给我扣了一个罪名，把我停职了！这不是保存档案的人的错么！”
　　间隔后的牧师小姐沉默了一下，问道：“看您的意思，您当初肯定是认真完成了审核的，您的遭遇确实非常不公正。”
　　“……呃。”在发完脾气之后，斯科特重重地喘了口气，用手背锤了锤自己的额头，“……也不是完全没可能。毕竟平时官方公文的数量也不多。如果真的有人成功伪造出了质量极佳的假印章，如果我没有全神贯注地去查验，被骗过去也不是不可能……”
　　“当然。”他有些不安地摩挲了一下桌子，“是不是这回事，现在也没办法验证了——信丢了，我也不记得当初看的印信状况了。那件事的真正始终，也许是永远的秘密了。”
　　这一次，牧师小姐沉默了一会，并没有立刻做出回答。
　　“斯科特先生，您对这件事的执念有多大？”再度开口时，一直以来只是倾听与附和的牧师小姐第一次提出了建议，“幸运教会不能回溯时间，但是有神术可以帮您回忆。您要试试么？”
　　“……神术？”斯科特明显地愣了一下，目光躲闪了一下，“我现在已经失去工作了，恐怕没办法再向教会捐赠……”
　　“这是一个能让双方都从中获益的提议，所以这个神术可以免费施放给您。”牧师小姐平静地说道，“现在这件事让所有人都食不甘味——搜查者，被审问者，还有整个埃尔托瑞尔。我们如果能在泰摩拉的注视下，解开这个谜题一个环扣，必然能够在埃尔托瑞尔彻底声名鹊起，相比之下，一个神术不是问题。
　　“当然，我们没有任何强制的意思，完全由您决定。”
　　“免费的为什么不干！”斯科特仅仅是稍加犹豫，“没有危险吧？”
　　“请安心，这个神术的原理并非是刺激您的大脑，而是单纯的运气而已——也许您冥思苦想一百天才能回忆起一丁点微妙的细节，而依靠这个神术，就能让最终的偶然，发生在今天，发生在此刻。”
　　“那我接受！”斯科特几乎跳了起来，“这一个月以来，我连做梦都是梦见无数信件在我的面前环绕！更可气的是我一封也看不清，结果就因为害怕受罚而从床上惊醒！三十天内日日如此！如果有机会回忆起来，那我当然要试试！”
　　“那好。请稍等。”
　　在脚步声和门的开关声之后，爱拉丝翠绕到了斯科特的面前：“请您放松。当我说‘请开始’的时候，就请您立刻开始回忆——这个法术只能对一次行为起效，请务必不要胡思乱想。”
　　“明白明白！”斯科特的头几乎点出了残影。
　　爱拉丝翠点了点头，一手握住胸前的银板，另一只手点向了斯科特的心脏：“——壮举术。”
　　魔力涌过而又消散。
　　没有什么暖流，温馨流过全身。斯科特只是迷茫地眨了眨眼睛：他什么都没感觉到。
　　“——请开始。”
　　这时，爱拉丝翠的声音骤然响起。斯科特此刻却失去了信心，只是闭上了眼睛。
　　他还是什么都想不到。说到底，对他来说，那本是一个月前再普通不过的一天，谁也不会记得这种普通的一天中发生了什么。
　　但就是毫无来由的，一个小小的细节在他的脑海中升起。随后，与之相关联的碎片纷至沓来。
　　那一天，斯科特曾经听过一小段含糊不清的抱怨，只不过他不懂这门语言，只能听出是：“XXX拉斐尔”。
　　“我想起来了！我想起来了！！！”斯科特骤然欢呼着跳了起来，“那次的印信确实有问题！”
　　“哦？！”
　　虽然斯科特刚刚亲口证明了自己的失职，但他却挥了挥手：“不是您想的那一种，说起来很复杂！埃尔图迦德是实际上是好几座城市的联合又或者说是埃尔托瑞尔吞并了其他地方。我老家贝尔杜斯克和索巴是前后脚加入埃尔图迦德的。”
　　“但是在定三家的公章的时候，因为一个笨蛋犯了错，搞反了这两个城市的公章。埃尔托瑞尔的老爷们哪知道我们这些小镇的地标？结果就是发现这个问题的时候，已经是好一段时间之后了。从此之后就将错就错了——从此贝尔杜斯克的公章上有索巴的地标，反之亦然。这一直是城外的埃尔图迦德人用来取消埃尔托瑞尔老爷的故事，没想到会有成真的那一天！”
　　斯科特不停地拍着桌子，兴奋之情溢于言表：“但是当时那封信，没有搞反！虽然落款上用的贝尔杜思克的名义，但是用的却是索巴的印章，也就是真正属于贝尔杜思克的印章！当时我完全没有留意信的内容，没及时发现这个错误，印章本身是没问题的，这也是为什么我疏忽大意了！”
　　而静静听完这一切的埃米亚深深地吸了一口气，在心灵连线里讲起了故事：【一艘船，因为漏水到处都湿了，船员努力排查底层，但是查不出任何问题，然后渗水事故却始终在持续——这是为什么？】
　　【啊……？】希格呆了呆，问道，【这是某种知识问答么？】
　　埃米亚摇了摇头：【不，就在刚刚，我决定彻底改变此行的目的。】
　　只有国家这艘船，是从上面开始漏水的。
　　他宁愿是这位斯科特查验印章有误。如果事情真的是按斯科特所言，那问题就比他此前预想的最糟糕情况还要严重了。
　　作者的话：　　注：4th Level
　　壮举术Feat
　　（转化Alteration）
　　领域Sphere：共通All
　　距离Range：触碰Touch
　　成分Components：言语V,姿势 S
　　持续时间Duration：特殊Special
　　施法时间Casting Time：7
　　影响区域Area of Effect：一只被触碰的生物One touched creature
　　豁免检定Saving Throw：无None
　　这道法术允许施法者或者其他被触碰的受术者能够成功完成一个极为艰难的动作或者某一步任务——换句话说，一次自动成功的属性鉴定或者不涉及长时间工作的熟练检定（比如说，铸造一件铠甲）。魔法不会代替生物执行这个动作，也不会保护生物免受与任务相关的任何风险或伤害，仅仅是保证指定的事情会被完成。即使受术者在尝试中死亡，他或她的身体也会完成这个动作。典型的壮举包括穿过一个狭窄的窗户或开口，接住一个细小的投掷物，落入一条小溪流、洞穴或其他特定位置，让自己的箭矢穿过一个钥匙孔。行动的执行时间必须在该回合壮举术已经施法完成之后，否则该法术就被浪费掉了。

二十二 顾问法师
　　埃米亚的猜测不可谓不大胆。
　　“——你觉得埃尔托瑞尔是从最顶层开始的？！”
　　当得知埃米亚的猜测之后，马尔斯险些笑出了声。
　　此时已经接近黄昏，络绎不绝的人流终于有了断开的迹象。在埃米亚也加入帮忙分流的情况下，来到真理之仪咨询处的最后一位拜访者也走出了大门——
　　马尔斯这样的人在烛堡也称得上是多年一遇的佼佼者。
　　埃米亚虽然不是烛堡出身，对这个世界的信息源一度只有他的老师自己。
　　不过，弃名者小姐的知识虽然严重过时，但不代表是错的，只能说明埃米亚在知识上的短板不少罢了。埃米亚还不至于连帮忙的资格都没有。
　　现在，他们终于可以暂时打烊，讨论一下下一步了。
　　“也许你目前接触到的很多证据都直指最高观察者本人。但是就我的看法，我认为埃尔托瑞尔不会存在那么深度的腐败。”马尔斯出乎意料地站在了埃尔托瑞尔这一边。
　　他的眉头紧锁：“我在埃尔托瑞尔生活的时间比较长，而且和提尔教会联系更紧密一些——就我的看法而言，此前埃尔托瑞尔的提尔教会的发展已经是这世界上最顺利之一了。”
　　马尔斯如数家珍：“我在埃尔托瑞尔的时间里特意考察过：提尔教会在埃尔图迦德完全没有敌人。而伊尔马特教会则没有被视为乞丐窝，受到了极高的尊重。托姆教会更是国教。这样的状况是非常非常罕见的。
　　“这样的国度，从顶层开始腐败？埃米亚，腐败之所以常见，是因为这是凡人的本能——人的利益总是有所冲突，损公肥私只要不被发现就能获利巨大。但是同样的，腐败开始蔓延必然会在外部表现出来。”
　　“提尔教会和腐败斗争最为坚决，建立一套稳固而不被滥用的规则是他们教义的核心。伊尔马特最注重的群体则是最容易受到腐败影响的那一部分。如果腐败蔓延，这两个教会应该会最先警觉——但相比之下，这两个教会在埃尔托瑞尔的发展非常良好。”马尔斯滔滔不绝，完全不认可埃米亚的猜测。
　　“我也觉得你这个猜测没什么道理。”希格坐在一旁一边调着乐器一边摇头晃脑，“埃尔托瑞尔的气氛和外城区差别可太大了。气氛这种东西，说白了就是大家抱团取暖。这是伪装不来的。”
　　“虽然我只来了埃尔托瑞尔一个月……”爱拉丝翠也小声说道，“博德之门人确实比埃尔托瑞尔人市侩得多。”
　　“就是就是。”对露露来说，埃尔托瑞尔显然是个极具纪念意义的地方。在说这句话时，她的翅膀几乎扇成了风扇，“你这猜测也太疯狂了！”
　　埃米亚冷不丁地说道：“——就是这样的地方，被魔鬼渗透了个底朝天。”
　　“……啧！”马尔斯重重地拍了一下桌子，“每次你找不到词，就说这句话！”
　　“因为这就是让我最百思不得其解的地方——”埃米亚深深地叹了口气，“两堆方向截然相反，但是却同样有力的证据摆在我面前，我该信哪一个？
　　“一方面埃尔托瑞尔好像被打造得铁桶一般，超过一半的埃尔托瑞尔人都是正义三柱的信徒，整个城市是让圣武士都心向往之的圣地，另一方面埃尔托瑞尔却也是魔鬼的老巢，无数魔鬼把这里当成第二个地狱来去自如，这两件事总不可能同时发生吧？”
　　讨论到了这个地步，他们算是走到了死胡同上。又或者说比之前更糟糕了——队内的意见第一次出现了严重的分裂。
　　大概也不能算分裂，准确来说埃米亚先生一个人反对剩下的全部。
　　就在此时，埃米亚在门外布下的魔法警报被触发了。他豁然站起身：“……我们有客人来了。”
　　爱拉丝翠没有犹豫，立刻站起身来，在大门上掀开了一个小窗：“抱歉，塞伦涅教会人手不足，所以今天已经……”
　　她还没说完，剩下的话就卡在了嗓子中：“……啊。”
　　【……我还是第一次应对这种情况……】她立刻改用了心灵连线，【城市的最高统治者在打烊时登门，我应该迎他进来，还是把他打发走？】
　　几乎同一时刻，盔甲部件彼此碰撞的声音也变得越发明显了起来。
　　在此时，门外才终于响起了塔维斯·克雷格的声音：“请问，露尼亚的埃米亚先生此刻是否在塞伦涅教会当中？”
　　这一幕实在是大大地出乎了他们小队意料——他们和这位最高观察者没有什么交情，几日之前甚至称得上是不欢而散。现在他又登门干什么？
　　但是显然，他们不可能代表月之教会去把最高观察者关在门外。
　　爱拉丝翠拉开了教会大门的门闩，对着门外躬身行礼：“最高观察者阁下，您的到来令塞伦涅教会蓬荜生辉。”
　　“这话就不必了，我这些年来几乎没拜访过塞伦涅教会，算是来得太迟了。”
　　塔维斯·克雷格自然不是一个人来的。他的身边一如既往地带上了护卫。
　　只不过，他身边的护卫出现了一些变化——这一次，保护他的不是地狱骑士，而是伴日骑士团。
　　埃米亚叹了口气，从门后走出：“是的，我在。请问最高观察者有何贵干？”
　　塔维斯·克雷格摇了摇头：“一大原因是出于好奇心……邻城的使者，说是在教会中暂住，但是摇身一变成为了教会的半个主人，这种轶事，以我的见识也是闻所未闻。”
　　埃米亚微微欠身，答道：“感谢比希尼雅小姐和其他钟楼区朋友的信任。这几天我和我的同伴应该勉强算是幸不辱命。”
　　不过最高观察者显然不会为了这种事专门跑一趟。他只是点了点头：“当然，我首先要确认一件事情——这几天，花园区到行政区的路无缘无故地多了好几条，每一条都极尽完善乃至奢华，其中灌注的心思令人叹为观止。更令人惊叹的是，这些道路好像看似前往四面八方，但却毫无例外地经过月火钟楼……”
　　“最离奇的是，这些道路按说起码要修好一个月，但却分明是在一夜之间诞生的”
　　埃米亚耸了耸肩：“埃尔托瑞尔并没有对道路立法。”
　　听到这句话，克雷格瞥了马尔斯一眼，然后摇了摇头：“的确没有。所以你没有犯错。我只是来委托的。”
　　“委托？”埃米亚愣了一下，“什么委托？”
　　谈到这个话题，塔维斯·克雷格的脸色一下子黑了。
　　他慢慢地说道：“近期，埃尔图迦德东部有些不太平，河岸森林的德鲁伊似乎在进行某种活动，也有一些不死生物活动的报告。”
　　“但是，提尔教会总部距离那里相隔数百公里，不论是支援还是决策都非常麻烦。借此契机，他们决定搬离埃尔托瑞尔，前往埃尔图迦德的中部。同时，地狱骑士也会一同迁移总部——从明天以后，留在埃尔托瑞尔的就是地狱骑士的分部了。”
　　“……啊？！”马尔斯愣了一下，不禁叫道，“地狱骑士可是埃尔托瑞尔一直以来最重要的武力之一！他们怎么会离开首都呢？”
　　“在提尔教会眼中，人人平等，而且没有人比别人更平等。”塔维斯·克雷格答道，“提尔教会认为，埃尔图迦德的其他城市也需要帮助。而地狱骑士也认为，他们保护是所有埃尔图迦德人，而不仅仅是埃尔托瑞尔的市民。
　　“所以他们就走了。”
　　“而我的委托，也很简单。”他挥了挥手，“提尔教会的风格我是了解的——他们会带上提尔的旗帜，然后整支教会选一个临时的驻扎地，紧接着就分出无数支小队散入到各个村落之中。”
　　最高观察者说道：“如果是别时也就罢了。但是现在魔鬼刚刚被驱逐，随时可能伺机报复。我认为，提尔教会应该得到更加妥善的帮助。”
　　“同时，伊尔马特教会也计划搬迁。”
　　“所以，露尼亚的埃米亚先生，如果你有意，我希望委托你去跟随提尔教会和伊尔马特教会，作为他们的顾问法师，为他们排忧解难——至少让不要让他们又风餐露宿。”
　　埃米亚愣了一下。
　　这对他们来说当然是个接触其他两个教会的大好机会。不论是地狱骑士还是提尔教会，都显然和埃尔托瑞尔关系极深，如果还有任何挖出魔鬼线索的机会，也就在提尔教会那里了。
　　但是，这也意味着，他们小队不得不分兵了。
　　但在给出答复之前，埃米亚问了另外一个问题：“您为什么指名道姓地找我？”
　　塔维斯·克雷格抿了一下嘴，答道：“我是最高观察者，那么我对埃尔托瑞尔的状况自然还是有些把握的。”
　　顿了一下之后，他长叹了口气：“虽然我对这种把握的自信，被巴特祖们毫不留情地羞辱了一番。”

二十三 魔鬼禁猎区（一）
　　“所以，你现在就要出发。”在塞伦涅教会蹭了几天白饭的威尔困惑地问道，“哪怕你今天已经盯了一天了。”
　　“准确地说，是必须现在出发。”埃米亚答道，“因为天一亮，提尔教会就要走了。这几天居然没来得及去查验你宗主的痕迹，那么就必须今晚解决。”
　　“……这也太仓促了。”威尔嘟囔道，“这种为远行者找顾问的事情，不是应该提前很多天告知么。在快要出发的时候才说，这简直闻所未闻。”
　　这也是埃米亚没有理解的地方。只不过和提尔教会深入交际是一个非常宝贵的机会。同时魔鬼的痕迹本就更容易出现于生活困难的人群之中，提尔教会和伊尔马特教会才是最容易追踪到魔鬼痕迹的地方。
　　最后，这两个教会也和洛山达教会的风格不太一致——也许埃米亚也能在相处的时间里拿到一些可以变成真理之仪积分的知识。
　　“也许是最高观察者看到了我造路的过程吧。他认为像我这样的造物者需要携带的只有自己的大脑。”埃米亚叹了口气，“我们出发吧——你之前住在埃尔托瑞尔的什么地方？”
　　威尔叹了口气，指向东方：“埃尔托瑞尔被内河分割为两个城区，米佐拉，就是我的宗主，住在托姆之刃大桥的东侧附近。”
　　原本没有插话的马尔斯不禁瞪大了眼睛：“——托姆之刃桥侧？！那不是从港口到行政区的必经之路么？魔鬼就住在这么人来人往的地方？！”
　　****************************
　　离开塞伦涅教会，向着东方横跨托姆之刃，映入埃米亚一行眼帘的，就是一栋颇具规模的旅店。
　　这家旅店正对着托姆之刃桥头，往来道路宽阔，面前甚至是一个有些面积的广场，道路上还残留一些举行活动的痕迹。在全盛时期，这里想必也是人声鼎沸之地。
　　现在刚入黄昏不久，在别的城市正是一家旅店生意最红火的时间，客人们本应该聚集在旅店的一楼纵情狂欢。
　　不过，对这家旅店来说，一切繁华都已经变成了泡影——尽管旅店房门大开，但是其内分明空空荡荡。连其上的闪亮招牌【闪金的金币】上都已经开始挂上了蜘蛛网。
　　甚至于，连店内满地狼藉都还没有完全收拾干净，依旧残留着前段时间大战的痕迹。
　　威尔望了那里一眼，小声说道：“……当时，双方在店里大战了一场。所有魔鬼都拒绝被俘虏，重伤就立刻自杀。我一开始就选择了投降，所以还活着。”
　　在支离破碎的大厅之中，只有一个须发雪白的侏儒。这个老年侏儒正站在旅店的正中，唾沫横飞地对着什么人破口大骂，声嘶力竭，以至于他们在门外都能听得清清楚楚：“你们是有病吧！一天又一天，一天又一天，你们怎么还不走？！是魔鬼住在了我的店里，我是受害者！受害者！！！结果你们追杀魔鬼的时候，砸了我的店也就算了，现在还一直蹲在我的店里搜搜捡捡！”
　　“这么多天了，店里还没有生意，我这店以后还怎么开啊！”
　　这时，在侏儒对面的人答道：“具体时间是机密，而且……”
　　“机密？！”老侏儒一下子蹦了起来，“你们居然还说这是机密？那我要等到什么时候？”
　　“埃尔托瑞尔依律会给您补偿……”
　　“加尔·闪金在上，你们居然还敢说赔偿！你们的赔偿是按照正常旅店收入的一半来算的，闪金的金币是一般旅店么！我们这一天就能赚是那种小旅店十倍的钱，花的是五倍的成本！钱这种东西，未来的钱就是没现在的钱值钱，这个道理你们懂不懂的啊！”
　　店老板唾沫横飞：“而且这只是基础的损失！因为你们的努力，现在全埃尔托瑞尔都知道我这里是魔鬼窝了！现在埃尔托瑞尔上上下下对魔鬼畏之如虎，我以后还怎么做生意？”
　　“您这就……”
　　埃米亚迟疑了一下，还是选择继续靠近。不过没走几步，他的行动就被里面的人发现了。
　　地狱骑士几乎立刻走到了门前，刚刚想开口，老板的怒火倒是先一步转移了方向：“又是想来调查的冒险者？那还是快走吧，不然小心被高贵的地狱骑士当成嫌疑人士抓起来！”
　　“不不不，对现场的保留已经结束了！”全副武装的那名地狱骑士连忙摇头，“”
　　“准确地说，是内部先行下了初步结论……具体的调查肯定是还没结束的。”说到这里，埃尔托瑞尔的地狱骑士又补充道，“实际上这里已经可以重新开放了，只是老板不愿意整饬……”
　　“你们都把我的店糟蹋成这样了，我还整饬什么？！”店老板大叫了一声，转向埃米亚怒吼道，“我就这么说了——现在呢，客人是肯定等不来了，那我就等着埃尔托瑞尔给我赔偿，不让我满意，我就占着托姆之刃的桥头天天闹！”
　　“至于你们。”店老板对着埃米亚不耐烦地挥了挥手，“如果你们也是对魔鬼感兴趣，不好意思，我已经烦透了，不想再接待冒险者了，到别处去吧。反正，我话放在这里，地狱骑士我是管不了，但别人，除非你们把这家店买了，不然别想进这个门。”
　　“要是你们敢用什么歪门邪道钻进来。”侏儒老板此时又指望上了地狱骑士，“那这就是非法侵入，要坐牢的，地狱骑士在这当见证！”
　　这个架势，埃米亚一行人想要进门，恐怕就比较麻烦了。
　　威尔他一直藏在后面，避免被老板看到自己的脸，这时才小声说道：“……那就麻烦了。我在埃尔托瑞尔其实活动不多，主要就是在这旅店附近——毕竟我完全不熟悉这个地方。”
　　如果他们进不去这家旅店，今晚上就是白来一趟了。
　　马尔斯沉默了一下，说道：“在埃尔托瑞尔，擅自对其他人施法是严重的违法行为，交友术魅惑人类这种附魔法术，都是会留下严重痕迹的。很麻烦。”
　　至于说服？明显这个老板正在气头上，他们就连靠近一步都会被怒目而视——这个时候，这种人哪是能听得进去话的！
　　“……希格？”到了这种窘境，埃米亚就只能向着队内的吟游诗人求教了，“你有什么想法么？”
　　但是他刚刚投去目光，就发现希格也正满脸疑惑地望着他。
　　“？”埃米亚愣了一下。
　　希格耸了耸肩：“您是没见过爱蒙小姐偶尔出手时的风格，所以一时间没想到吧。一般的冒险者这个时候确实没办法，但我们是一般冒险者么？”
　　“什么意思？”
　　诗人小姐面无表情转过了身，将右手藏在身前，将食指和拇指拈在一起。
　　然后，用力摩擦。
　　“——懂了么？”
　　“…………！”在几秒钟之后，埃米亚终于恍然大悟，“那好，这事交给你了——回扣别吃太狠。钱我出。”
　　“哎呀我缺这仨瓜俩枣的么，放心交给我。”
　　说着，希格已经小步快跑到了老板面前。希格的身高虽然矮小，但是在侏儒中反而算是出众的了，比老板还要略高一线：“在这埃尔托瑞尔遇到同族不容易，您日后时来运转，日进斗金——请问怎么称呼？”
　　倒是老板看着希格精致的脸庞，反而露出了些许迟疑：“……你真是侏儒？这长得也太像人类……算了当我没问。”
　　“您这说话怎么上来先除籍呢！”希格眼睛一瞪，“这么说吧，我们是冒险者，但是对做生意也有点兴趣。开个价吧。”
　　此言一出，不要说老板，就连一旁的地狱骑士都惊了：“……开价？！”
　　希格耸了耸肩：“没错。说吧，这家店面您打算要卖多少钱。”
　　老板呆了一下，随后立刻警觉地连连后退，躲到了墙后面，藏住了自己的脸，“你们不会是打算用幻术和附魔法术来整我吧！”
　　“地狱骑士就在眼前，我们哪会干这事！”希格想了想，干脆从她自己的次元袋里摸出了一根金条，把它用力掂了掂，示意不是黄铜做的假货，“——这里是10公斤的金条。算您1100金币。”
　　这一下子，老板和地狱骑士是真的呆住了。
　　1100金币，已经不是什么人都能掏出来的价格了。
　　老板在墙后呆了一下，转而叫道：“那个地狱骑士！帮我看一眼！要是这单生意真做成了，此前我和埃尔托瑞尔的恩怨一笔勾销，我把我那几十条投诉都撤掉！”
　　地狱骑士思考了一下，走上前去，接过金条掂了掂：“我估计不出这金条具体多少钱，但是，这么细细一条，是真的非常重。”
　　老板倒吸了一口凉气，喊道：“一万五千金币！这店我买下来的时候花了一万五千金币！”
　　希格的脸一下子就垮了下来。她深吸一口气，指着老板藏身的墙壁说道：“地狱骑士先生，这边有人在抢劫。他多年前的店，这风吹雨淋好几年，过了不知道多少轮手，被人打砸抢烧又坏了名声的店，他居然想原价卖给我！这天下有这个道理么！”
　　地狱骑士自然是不便在这个方面发言，虽然希格也不是真的对他说。
　　“那一万！”
　　“一万？亏你开得了口！”希格对着同族毫不留情，“这种劣质资产，能换成钱就是赚！而且我们这可是现场支付的真金！五千金币！”
　　“五千？！至少也得八千吧！”
　　“八千……八千……”希格的脸上露出了明显的犹疑，“八千也不是不行。但是这店里会被魔鬼盯上没准有什么原因，万一……”
　　说着，她随手从次元袋中又取出了两枚金条，在手里轻轻旋转。
　　“如果你现在给我价值八千金币的财货！”老板的眼睛都看直了，喊道，“我今晚上就把所有东西……不！”
　　他重重地拍了拍胸口：“我现在就一个人离开，这家店的所有东西，现在，立刻，马上都归你们！”
　　“那好。”希格的脸上露出了笑容。
　　在清脆的高亢碰撞声中，以及地狱骑士和老板望眼欲穿的目光中，她坦然地掏出了剩下的金条：“您先拿出房契和地契。这些金条就是您的了。”
　　“——等等等等，这些我肯定是在家里，请稍等一下，我这就去带来！我再找牧师当见证，我真卖啊！别走！”
　　老板再也忍不住了，冲出了店外，如同逃命一样疯狂向着自己家的方向奔去。
　　在他的身后，希格遥遥喊道：“那我们先进去逛逛总没问题吧？”
　　“请便！请便！”

二十四 魔鬼禁猎区（二）
　　“……呃。”
　　这一幕显然是大大地出乎了那位地狱骑士的意料之外。他的头转了好几圈，显然对接下来的活动有些迷茫，最后还是退后了几步：“抱歉诸位，我有命令在身，现在还不能离开。”
　　希格却轻车熟路地上去拍了拍他的背：“懂的懂的，这么大的事就这么撤兵太显眼了，人太多却也会把好奇的冒险者劝退。一个人在明面上，其他人在周围望……监视！这样才比较稳当嘛！不管怎么说，我们钱都已经拿出来了，我们可以进吧”
　　“哈……哈哈哈哈！”这个话题地狱骑士完全没有参与的意思，直接开始干笑了起来，“总之，这家叫闪金的金币的旅店的确已经停止限入了——但是如果诸位愿意告知身份的话……”
　　“哎呀不用担心。”希格坦然地说，“我们是从塞伦涅教会来的，这几天去过塞伦涅教会的都认识我们。”
　　“那就请便吧。”地狱骑士往旁边一让，“不过恕我直言，这里就像是被盗墓贼和冒险者轮流光顾了几十遍的墓穴，里面就连地砖都被人翻过一遍了。”
　　“那就是我们的事情了。”希格对着身后比了一个V字手势：搞定！
　　在这家旅店行动属实不是一件容易的事情——正如店老板所说，前些时间中的战斗已经把这里变成了实质上的废墟。至少有一大半的房间都被严重破坏了，目之所及尽是家具的碎片甚至依旧散发着焦味的黑炭。埃米亚索性给全体加上了漂浮术，正好也免得他们的走动破坏证据。
　　一家老旅店原价能卖到两万金币的确是天价了。而闪金的金币的规模却也勉强对得起这个价格——这座旅店号称是埃尔托瑞尔最大的旅店，可能不是前老板胡吹大气。
　　“……在这边。”威尔带着他们走上了这家旅店的顶层，“当时我就住在这里。”
　　埃米亚打开了房间，这里是旅店里极少数保存得还算完好的地方，里面装潢堪称是地球的总统套间，只不过入目的超级大床实在是过于有冲击力。
　　希格的脸上立刻出现了吟游诗人看到八卦时必然会冒出的笑容：“采访一下，威尔先生，你是一个人在这个房间住么？”
　　“……不是。”威尔把头歪向了另外一边。
　　“哈！”
　　他黝黑的脸颊都瞬间涨得通红：“不是你想的那样！”
　　“难不成你的宗主在自己的巢穴里打地铺？”
　　“怎么可能。”
　　“那是你打地铺？”
　　“…………怎么可能。”
　　“那我合理怀疑这位女魔鬼小姐可能是炼铜术士。”
　　威尔不想再继续这个话题了，他干脆地说道：“你们要我给你们指路，那我知无不言。但是我有言在先：我真的什么都说了，只要埃尔托瑞尔还有人在干活，还残留的线索就已经被人取光了。”
　　“那就不是我能决定的事情了。”
　　当然，威尔的确没有撒谎：这个房间的各种华贵装饰都已经保留在原地，并没有被搜查者们顺手抄到包内，让这个房间保留着原貌。
　　但是各种有可能藏匿物品的容器乃至于地板墙壁都有被破坏的痕迹，显然调查者们都已经考虑到各种隐秘房间的可能性，但是显然空手而归了。
　　埃米亚沉吟了一下，把手放在了墙壁上，动用了自己的结构感官。
　　结论很快就出来了——出乎意料，这里的确是魔鬼的巢穴，但更准确的说，是魔鬼的住所。
　　这些魔鬼好像真的把这里当成了普通住所，居然真的没有在房间里设置什么密室。
　　他摇了摇头，打了个响指：“——重现术。”
　　随后，这个房间中曾经发生过的回响，再度显现。
　　出现的，是那位窈窕的美妇和威尔。
　　******************
　　“你们要逃跑了？”威尔问道。
　　“啊，看来我们的焰拳太子还是没忘记走上他的道德高地。”名为米佐拉的魔鬼答道，“现在，你已经是我们中的一员了。”
　　“我们有约定。”威尔说道，“看过约定的人都会知道——我们不是一路的。”
　　“哪怕，每晚我的手臂上都会留有你的体温？”米佐拉掩口一笑，“总之，别说傻话——拉斐尔已经完蛋了。既然阿波戴尔活了下来，雷克斯的事情立刻就变得无比严重了。”
　　“我们要准备撤退了，去往阿弗纳斯的马车上还有空位。”
　　“我不走。”威尔干脆地说道，“我放弃抵抗。我相信埃尔托瑞尔人不会为难我。”
　　“随你。”米佐拉耸了耸肩，随后，她扬起了头，“——差不多是是时候了。”
　　就在此时，微妙的嗡鸣声骤然响起，炽烈的光芒瞬间笼罩住了旅店的上层，顺着房门咆哮而入。
　　因为房间位置的原因，米佐拉的房间幸免于难，但是隔壁却已经先一步响起了魔鬼的惨叫声。
　　*******************
　　所以，魔鬼对他们即将被围攻的事情一清二楚。就差连埃尔托瑞尔登门的时间都了如指掌。
　　但是这一点，埃米亚一行早有猜测——如果魔鬼早就渗透了埃尔托瑞尔，那不可能对他们的末日毫无察觉。
　　甚至于，魔鬼在这种情况下还会被公开剿灭，这也许是一种欺瞒的障眼法，用来转移普通人的注意力，让他们放松对魔鬼的警惕。
　　之后的几次施法，就没有爆出什么更有价值的信息了——这也是重现术这个强大的法术的弊端所在。
　　首先你要到这件事发生的地点——但实际上，你未必知道你想要知道的某件事情到底是在什么地方举行的。
　　其次，你想要知道的信息，未必就是在这个地点最重要的事情。也就是说，你有可能需要施放很多次法术。
　　两相结合，就让这个法术的使用很仰赖施法者自己的敏锐了。
　　但是不论如何，这个法术解决的是从无到有的问题。如果用效果不够理想的法术实现理想的效果，那不是法术的问题，那是法师的问题。
　　“——”
　　埃米亚摇了摇头——真正的重头戏，是隔壁的大房间。
　　这样已经变成了废墟的前地标，正是重现术最完美的舞台。
　　*********************
　　几个魔鬼正在把大箱大箱的资料倒进壁炉，并向着其中疯狂挥洒火焰。蒸腾的热量让它们的身影微微扭曲。
　　其中一个魔鬼抱怨道：“为了做戏做全套，居然还得去买白纸回来烧……而且又让我们自己出钱！这在埃尔托瑞尔又不让贪污，这哪有工作倒贴钱的道理！”
　　另一个则把装纸的容器重重地砸在壁炉上，放出砰砰的响声，同时喃喃自语：“拉斐尔……为了给你这个公子哥刷功绩，结果连我们多少年的心血全都搭上去了！见鬼！见鬼！”
　　就在此时，米佐拉闯入了门中：“——安静！只要埃尔托瑞尔和伴日还存在，我们的心血就不会白费。但是很不幸，我带来了一个坏消息：崔尔镇掘地虫暴走的原因找到了——一个巫妖在附近苏醒，他的活动惊吓到了掘地虫。”
　　房间内的两个魔鬼愣了一下，随后一起跳了起来：“那你快给至高大厅发消息啊，和我们说什么？巫妖复生这种事情是能耽误的么？！”
　　“哪怕他就吃了一个灵魂，那都是不可挽回的损失！！！快快快！！！”
　　*********************
　　虚影消散。
　　全场静寂。
　　马尔斯沉默了好一会，才说道：“这埃尔托瑞尔到底是怎么一回事……这群魔鬼，对埃尔托瑞尔的归属感快能和托姆教会相比了。”

二十五 踏上征途，目光
　　“那么，我们出发了。这还是我们小队的第一次正式分头行动吧。”
　　晨曦已过，太阳已经来到了伴日的正上方，也到了埃米亚一行人正式出发的时机。
　　埃米亚小队虽然施法者众多，但其实各自的职能还是不太重叠的。
　　然而，现在情况已经到了不得不分兵的地步——埃尔托瑞尔显然有无比巨大的问题。但是要说托姆教会和阿曼纳塔教会已经全面倒向了魔鬼，那也是过于有想象力了一些。
　　别的不说，就阿曼纳塔教会那眼高于顶的样子，让他们臣服于魔鬼实在是过于痴人说梦。
　　更不要说，他们还被塞伦涅教会的牧师委托代管一整个教区。不管怎么说，他们是没办法直接全队撤走的。
　　这是堪称前所未有的示好与亲昵举动，是不能被解读为强买强卖的。
　　“……如果有什么危险……”埃米亚犹豫了一下，还是说道，“干脆就向欧格玛教会求助吧？”
　　月火钟楼区单论实力的确称得上孱弱，否则也不至于要一大堆教会在一起抱团取暖了。如果真的出了什么变故，马尔斯这支小队说不定会是教区里的最主要战力。
　　恐怕整个教区加起来，里面的战力真的还不如有大读者坐镇的欧格玛教会——哪怕这里对欧格玛教会是完完全全的客场。
　　“如果是一个月前，我大概会反驳你。”马尔斯叹了口气，“但是现在，我的生命已经不只属于我了。”
　　马尔斯是巴尔之子，他虽然没必要从此过上躲躲藏藏苟且偷生的生活——他的师父母兼兄长与姐姐也完全不打算如此怯懦——但是不必要的冒险和自证勇气的举动，就不得不收敛一些了。
　　“没什么好担心的。”倒是希格不知何时站在了埃米亚的身边，脸上满是自信，“埃尔托瑞尔至高大厅也有一个传送法阵，咱们前几天也已经看过了，紧急时刻可以逃回来——甚至于，到了最危急的时刻，大不了直接向着博德之门摇人。所以没什么好怕的。”
　　“对我来说，此刻更值得疑虑的，是你为什么跑到我这边了。”埃米亚没好气地说道：“按当初的计划，希格小姐，你好像应该是留守的那一批，而不是站在我的身边。”
　　“因为我觉得你那个方案简直离谱。”希格毫不客气地摇了摇手指，“银就不用说了，她是肯定不愿意呆在教会里看人聊天的。对不对银小姐？”
　　银毫不犹豫地点了的头：“哪怕是牧师祈祷请求神术的过程，都比牧师和信徒的家长里短闲聊有意思！”
　　诗人小姐打了个响指：“那结果，最后就是你和银一队？你们两个跑去风云变幻暗流涌动的地方？我不用脑子都能想到，最后会变成什么样！”
　　希格咳嗽了一声，轻松地模仿出了埃米亚那颇具穿透性的嗓音：“【……抱歉，马尔斯。我们这边有了新发现：最高观察者塔维斯·克雷格是魔鬼的人，我们要把整个埃尔托瑞尔炸上天了。我要拜托你一件事，请你把伴日砸了吧。】”
　　“哪有这么——”埃米亚自然是不肯认这么大的锅。
　　不等埃米亚说完，希格已经鄙夷地戳了戳他的腰：“就！在！一！个！月！之前！你真的干过这种事！！！跟你走近点，我好歹能知道自己是怎么死的！！”
　　“死不了的！”
　　“所以你不否认要炸伴日是么？！”
　　“啪！”埃米亚给了她头一巴掌，没有再和她纠缠，也只能默认她跟上来了。
　　那么，就是两位神术人员，马尔斯和爱拉丝翠留在月火钟楼。而两位法师和一个吟游诗人则组成奥术队，跟着地狱骑士前往提尔教会的新址。
　　虽然这个分队最离谱的地方在于，两位近战的武斗派留下了。组成另外一队的是三个后排人员。
　　只能说，如果真遇上了战斗，那他们就只能往提尔教会的身后躲了——这个教会的牧师是少有的使用剑作为武器的。远远望去，根本看不出提尔牧师和提尔圣武士在外观上有任何差别——甚至就连他们的行事风格也相差极小。
　　马尔斯耸了耸：“那一边的确不需要我。诚然，我和提尔教会有些关系。但那可是提尔教会！提尔的忠实信徒们并不是不懂人情，也照样有人际交往，但是为了亲朋好友徇私？那是不可能的，一切都公事公办。反正，和提尔教会交际是不需要引荐的，引荐也没有用，他们都一视同仁。”
　　*******************
　　巧合的是，此次远行的集合地点，就在昨天埃米亚一行买到的旅店的门口。
　　虽然当时那位老板很是担心埃米亚一行人会侦查完了就跑，但是埃米亚一行人不缺这点钱。以希格的话来说，等一切平息，这房产完全能以几倍的价格卖出去，所以买了就买了。
　　但比较出乎埃米亚意料的是，现在于旅店的门前聚集人群，其总数不免有些太多了。
　　集体全副武装，盔甲闪亮到仿佛是骑士团出行的提尔教会自不必说——这次提尔教会至少有近百人将要离开埃尔托瑞尔，启程前往东方。
　　当然，在场的，还有为提尔教会送行的托姆教会及其领袖——塔维斯·克雷格。
　　埃米亚到来之时，这里已经变成了提尔教会与托姆教会的告别大会，相拥而泣的教友为数不少。
　　不过，即便如此，也完全没有提尔的信徒选择因此而留下。在擦干眼泪之后，他们依旧坚定地站在了阿苏尔的背后。
　　在这个场合，塔维斯·克雷格和阿苏尔低语了几句，不过最后显然还是话不投机，最终以几声叹息告终。
　　然而，就在这众目睽睽之下，塔维斯·克雷格抛下了阿苏尔，居然径直向着埃米亚小队的方向走了过来：“现在距离出发还有二十分钟。诸位愿意提前抵达集合点，真是让我无比感激。”
　　“……您言重了。”埃米亚摇了摇头，“我们只是为了给时间留下余量而已。”
　　“您愿意介绍一下么？”虽然他们一行与克雷格已经有过数次相见，“您头上这位圣飞象先生或者小姐是……？抱歉，我分辨不出它的性别。”
　　是的，露露显然也是个看热闹不嫌事大的性子。相比于蹲在教会里看人来人往，它更喜欢去事件的中心。
　　于是，她现在就蹲在埃米亚的头上。万幸的是，她此刻还在用翅膀维持着飞行，不至于把埃米亚先生的颈椎压垮。
　　听到问话，露露的鼻子转了转，微微嗅了嗅，撑起身体，干脆地答道：“我是埃米亚先生的魔宠！”
　　一只圣飞象本来就是非常惹眼的——它们也许不像天使那样出名，但也是实打实的天界生物。在场的人中，圣武士少说也有十几名，他们自然对露露兴趣盎然。
　　在这种情况下，露露的这句话堪称是石破天惊。瞬间广场上就跟炸了锅一般——
　　法师的魔宠一般是普通的动物，能有只伪龙当宠物的法师已经堪称幸运。
　　圣飞象当魔宠？简直闻所未闻。
　　就连埃米亚自己都大吃一惊：“不是说当同伴么？！”
　　“咦？”露露迷茫地眨了眨眼睛，“法师的同伴，不就是魔宠么？”
　　“当然不是！”
　　但不管怎么说，露露的来历算是被她的插科打诨给糊弄过去了。塔维斯·克雷格摇了摇头，没有继续追问。
　　就在此时，这支队伍的最后一批成员也到了。
　　他们同样骑着坐骑，但是没有带太多行李。
　　但最大的特殊之处在于，他们并不是正义三柱的人。
　　欧格玛的书卷，阿曼纳塔的太阳——诺里奇小队，居然同样向着这个方向赶来了。
　　希格的眉头一下子就皱了起来：“——克雷格先生，这次远征，车上的客人好像有点多吧！原来您要组的是个顾问团？”
　　他甚至都没有通知埃米亚小队一声！
　　“抱歉抱歉。”克雷格望了一眼桥头，脸上露出了些许歉意，“他们是联系了地狱骑士，希望跟着提尔教会一起顺道前往帮忙的。”
　　恰巧，就在此时，诺里奇也正在人群中不断寻找，在看到埃米亚之后，目光微微一停。随后带着敌意冷哼了一声。而奥恩戴尔目光更是从始至终都牢牢地钉在埃米亚和银的身上。
　　烛堡人的关系真复杂啊。
　　基本上没有同龄朋友也没体验过嫉妒为何物的埃米亚只能如此感慨。
　　在此时，阿苏尔清点了一下人数，重重点了点头，随后拨马走到了人群之前：“好了，诸位！请听我说！”
　　“不论是地狱骑士还是提尔教会，我们都有一个共同点：我们起初都成立于埃尔托瑞尔的城市之中。我们理应为此地的公正与秩序献出自己的精力与荣誉，而在过去的百年之中，我们可以自豪地说，即便是在没有伴日的黑暗时光之中，我们依旧为拯救所有的无辜者而竭尽全力！
　　“但是，河流昼夜不息，莫说是滚滚河水，就连坚固河岸也在被不断冲刷。曾经的埃尔托瑞尔是一城便是一国的城邦。时至今日，埃尔托瑞尔已经只是埃尔图迦德的首都，我们肩上的职务则从保护一城变成了保护一国，越来越多的聚落被纳入到了保护之中。
　　“诚然，我们履行了我们的职责，我们的足迹的确遍布了整个埃尔图迦德。但是请谨记——迟到的正义不是正义，浮于表面的正义也不是正义！仅仅是踏遍，是不够的！
　　“所以，我们不能再沉溺于埃尔托瑞尔的繁华与荣光了。最渴求正义的人，身上穿的是用亚麻布做的衣物，脚上满是泥土留下的痕迹。如果我们担心弄脏自己的盔甲，那我们就没有资格自称提尔的信徒！
　　“守恒者波利亚斯阁下早已脱下他的冠帽与祭服，重新披挂先行一步——这一趟旅途必定艰难。愿意来到此地的都已经下过了决心，但是我还是要再说一遍——日后自认为不堪忍受的，都可以向我请求退出。”
　　在这个广场之上的人，哪有会在此时此刻掉头退出的？
　　迎接阿苏尔的，只有震耳欲聋的呼喊声：“绝不后悔！”
　　阿苏尔满意地点了点头：“那好，心怀正义的义士们，我们出发！”
　　正如阿苏尔所说，再怎样，也不会有人在到了广场之后才打退堂鼓。
　　波利亚斯是提尔教会的一号人物，他早已先行一步，这足够证明提尔教会的决心了。
　　地狱骑士与提尔教会决定搬迁总部，这当然是一件大事，最高观察者来送他们一程自然是无可厚非的事情。
　　不过，埃米亚逐渐发现，事情似乎有点不对头。
　　这一行走的是水路，计划沿着冲萨河逆流而上，这样大约大约一天之内，也就到达目的地了。
　　所有的人马渐次登船，这没有什么问题。
　　托姆教会的大部分人停下了脚步，挥手送行，没什么问题。
　　直到塔维斯·克雷格一脸自然地跟着他们走上了船，埃米亚，乃至于整船的人，才终于意识到了有什么不对。
　　这问题就大了。
　　像是感知到目光一样，塔维斯·克雷格对着埃米亚笑了笑：“埃米亚先生，你这么看着我干什么？我是埃尔图迦德的最高观察者，去提尔教会的新址观摩一下，也没有什么问题吧？”
　　说到这里，他望着阿苏尔笑了一下：“另外，我擅自派遣了一位法师顾问到队内。我总得确认一下你是否称职吧？”

二十六 陋室中的正义
　　众所周知，航船的速度与风力颇有关联。想要将几百人传送到远方，而且还是不那么熟悉的地点，还是有些困难的。
　　但是退而求其次，仅仅是尝试控制天气，让狂风将帆船送往河流上游就不是那么困难的事情了。
　　塔维斯·克雷格站在船头，确认船帆已经完全展开之后，便开始向着东方伸出了手掌。
　　今天本来不是个那么适合出航的天气，但是塔维斯·克雷格只是向那个方向轻轻一推，风带来的轻响就又增强了几个分贝。
　　逆流而上本不是那么容易的事情，但是当风以近乎完美的角度与速度鼓动风帆的时候，这便是可能的。
　　冲萨河是一条几公里宽的汹涌河流，这也是河畔两岸聚落无数的重要原因，然而在呼啸的暴风面前，这条大河的水流都不得不停下脚步，为这条航船让路。
　　“……虽然很不想承认。”希格叹了口气，“我虽然在博德之门生活过很长时间，其实我从来没有坐过船。”
　　埃米亚意外地看了她一眼：“你晕船了？”
　　“怎么可能！至少这风速也得再快上两倍吧！”希格撇了撇嘴。说着她微微张开了口，丝丝缕缕的幽幽歌声便从她的口中冒出。
　　这声音像是歌声，但却又如此轻而易举地与呼啸的风声融合在了一起，最后，埃米亚已经分不清是希格在带着风一起歌唱，还是天空中的正在给她和声。此刻在这艘航船上的地狱骑士们也情不自禁地左顾右盼，试图寻找歌声的来源。
　　埃米亚甚至听到一些人在讨论，河流上是否会有塞壬的出没。
　　希格对声音堪称闻所未闻的天赋在此时被她展现得淋漓尽致——至少埃米亚是第一次见识到。
　　到这个时候，埃米亚心里反而有些羞愧了——希格看起来是个很喜欢音乐与歌声的人。但是在他们身边的时候，更多的倒完全是一个有专门职能的工具人。
　　就在此时，希格的歌声突然停了，她猛戳了埃米亚的腰一下：“哎，你说，我们去提尔教会帮忙，他们有什么能支付的报酬？”
　　刚刚才升起的羞愧顿时消失得无影无踪——反正她也的确喜欢钱。大不了以后她想要什么乐器就帮她做就是了。
　　埃米亚叹了口气：“恐怕很难。提尔教会并不以富裕著称。当然埃尔托瑞尔应该经济还算宽裕，以地狱骑士的装备水准，至少埃尔托瑞尔的提尔教会是不会特别缺钱的。但是说要能拿出来多少现钱……”
　　恐怕，对他们一行来说，提尔教会还是更适合成为盟友和信息源，期望提尔教会的财富，那实在是有些疯狂。
　　“比如神圣复仇者？”希格想了想，眼睛又冒起了光，“那我们拿回去和博德之门换也行啊！”
　　希格这家伙是不是天天惦记着爱蒙的小金库……
　　埃米亚想了想，答道：“他们也许会有。但是你也看到了，提尔教会的圣武士堪称满坑满谷。神圣复仇者又没有使用门槛，他们自己也用得上。我估计阿波戴尔先生是不会接受来自提尔教会的神圣复仇者。”
　　“嗨呀，赚圣武士的钱可真麻烦。”希格叹了口气，又张开了口，这一次，与她合奏的变成了船下正在被不断破开的滔滔海浪。
　　不过说是这么说，她的心情显然不错，一对尖耳朵在埃米亚的面前微微摇晃。
　　只不过，她耳朵的尖端在摇摆时微微出现了些许不太协调的滞后。
　　简单来说，不够鲜活。
　　“……？”埃米亚愣了一下，“希格，你的耳朵……？”
　　像是被踩到了尾巴一样，刚刚还在哼歌的吟游诗人猛地抱头，伸手捂住了耳朵，脸涨得通红：“——你原来对女孩子的尖耳朵有兴趣？我这是羊入虎口了？怪不得爱拉丝翠这么容易就入队了？！”
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　但是很显然，希格完全不想讨论这个话题。那埃米亚就只好当没发生过这件事。只不过下意识的还是把那些不太鲜活的部分从脑海中剔除了出去。
　　…………
　　嘶…………
　　不不不，应该不太可能。那把希格拉进队伍这一举动也太刑了。
　　就在此时，阿苏尔从甲板之下走了上来，呼吸有些粗重，看起来是又和谁吵了一架，他和甲板上的其他同宗打了声招呼之后，立刻就发现了埃米亚一行人所在的位置——当然，他们这一行此刻正坐在船头，银在专心地抄法术书，埃米亚的红头发也称得上显眼。倒是惊魂未定的希格一路小跑正好和这位圣武士擦肩而过。
　　“该怎么说呢。”阿苏尔的话头开得很干脆，“我是真没想到，你们这一行最后会选择和我们同行。”
　　和提尔教会遮遮掩掩不说实话只会引起怀疑，所以埃米亚干脆地答道：“欧格玛教会已经和升阳教派搭上了线，而我们代表博德之门想要追查魔鬼，自然就得尝试多找几条路。”
　　魔鬼的出没显然是个相当敏感的话题，阿苏尔的脸上立刻露出了些许尴尬：“唯独这件事，我们没办法给出答案——魔鬼的破坏力和他们的渗透程度完全不相匹配。我们到现在都没有搞清楚魔鬼到底想干什么。”
　　“最离奇的是，我们现在甚至不知道魔鬼干了什么！”
　　随后，他压低了声音，和埃米亚说道：“所以，我们这一次搬迁，也是为了尝试摸清埃尔图迦德的现状——想用几个人的巡逻队就找到潜伏的魔鬼显然是不可能的。甚至于，哪怕我们倾巢出动，也没有百分百的把握。
　　“魔鬼喜欢的目标无非是两类。其一是挣扎求生的。他们连明天都没有，哪里在乎自己的灵魂？这样的目标，难度小，速度快。
　　“其二就是意志坚定，坚持善良与正义的，这样的目标，在堕入地狱后会带来更强大的力量。”
　　前者，就是各种畏惧天灾人祸的农村。后者，就是提尔教会和伊尔马特教会。
　　也就是说，这次搬迁，与其说是排查，甚至更接近于钓鱼，又或者是不惜以身饲虎了。
　　提尔教会自然是和魔鬼有丰富斗争经验的，因而阿苏尔说起来轻车熟路：“当然，伴日给埃尔图迦德的农业带来了惊人的提高。所以这片国度的农民生活也算不上差。如果突然出现了什么意外，我们几乎不可能什么消息都不知道。所以我们的第一目标很明确：首先在附近的村镇搜集信息，看看是否有什么他们没有解决的困难。其中可能会潜藏着魔鬼活动的痕迹。”
　　“然后，就是解决一些当地教会难以处理的问题了。”阿苏尔叹了口气，“大地女神教会论种地肥田是真的毫无敌手。我们正义三柱加起来都看不见裳提亚信徒的影子。但是要论惩奸除恶，他们也是真的不太擅长。”
　　埃米亚皱紧了眉头：“我听说最近掘地虫比较猖獗？”
　　“啊，你的消息挺灵通的。”阿苏尔点了点头，“是的。其实一般的来说它们不是什么巨大的威胁，我们派出几支小队杀灭，治愈一下伤者，也就了事了。但是这次很麻烦，地点很麻烦。”
　　埃米亚想了想，低声问道：“因为那片田野离河岸森林太近？”
　　阿苏尔愣了一下，笑了笑：“——你确实非常敏锐。”
　　而河岸森林，是有德鲁伊的。
　　这片森林的面积，不会比利齿森林小上太多。
　　**************************************
　　这趟旅程的目标，准确来说并不是某一座城市。
　　提尔教会的目标是贝尔杜斯克北岸的一片浅湾。那里成功那里已经被提前建好了一座小港口，勉强能够让此行的船只停泊。
　　这艘船上几乎没有平民，只是从船上跳到岸上也不是什么难题。
　　所以，真正的难题，都是队内的情况。
　　比如说，希格。
　　“……干嘛啦。”仿佛今天早晨什么事情都没发生过一样，希格再度出现时，完全面色如常，“怎么看着我干嘛？”
　　只不过，有些不同寻常的是，这次她是和银一起出现的。
　　而银的脸上，一脸抑制不住的得意。
　　希格显然早就发现了这一点，在走出来的时候不断地试图挡在银的面前——可惜她比银要足足矮一个头。
　　虽然这两人会混在一起，还挺稀奇的。
　　埃米亚叹了口气：“所以，没事了？我是不是应该道歉？我管得有些太宽了？”
　　希格用宽大的袍子遮住自己的脚，翘脚试图挡住银的笑脸，理直气壮地答道：“什么事？好像没发生过什么吧。”
　　“……”埃米亚下意识地望向了希格的耳朵。
　　很奇妙，耳朵的尖端异常灵动，仿佛之前发生的冲突是他的错觉一样。
　　“……？”埃米亚叹了口气，“就当是我看错了。”
　　至于她身上到底是有什么秘密——既然她不愿意说，那他就不会追问。当时只是他一时的好奇心爆发而已。
　　“哼哼，你很上道嘛。”希格看起来是很享受这种微妙的默契，如果她有尾巴的话，此刻大概已经翘起来了。
　　比较出乎埃米亚意料的是，来迎接这支船队的人数少得可怜——恰好与提尔教会驻地的简陋相对应。
　　这里与其说是驻地还不如说是一片简陋的露营地——几乎没有任何建筑，大片的帐篷就是这里的主要组成部分，而临时采伐的林木组成了有些可怜的围墙，马匹则就是被拴在林间慢悠悠地吃着青草。
　　即便是作为临时的驻地，都显得有些过于简陋了。
　　地狱骑士们本来就是要在无垠的埃尔图迦德大地上昼夜巡逻，与死神共舞的职业，对这种简陋倒是不甚在乎。
　　不过，阿曼纳塔教会恰恰是最适应不了这种环境的组织。他们一向热爱光辉与奢华，更是无法忍受接待规格的低下——
　　来到港口迎接他们的，甚至只有一支看起来就异常年轻的地狱骑士小队！
　　虽然阿苏尔看起来完全不在乎这件事，又或者对此早在预料之内。这位地狱骑士的首脑公事公办地打完招呼，刚刚转过身，想要招呼随行者们，就发现阿曼纳塔教会的牧师已经发作了。
　　奥恩戴尔脸色铁青，率先走出了人群，站到了阿苏尔的旁边。
　　他的脸色因为发怒而涨得通红：“这几位地狱骑士，我需要一个解释——我早就知道提尔教会要来到困苦之地，所以我对营地的困窘早有意料。但是，我需要一个答案：为什么就连接待的队伍都没有？！”
　　他的目光恼火地在面前迎接的队伍上扫过：“你们加入地狱骑士的时间，加起来还没有我侍奉阿曼纳塔的时间长，提尔教会就是这么迎接客人的么！”

二十七 人脉
　　这暴风骤雨一样的斥责让来迎接的几个地狱骑士愣了一下，领头的骑士长立刻走到奥恩戴尔身前，认真地低下了头：“是的。这是我们的过失。请容我们解释——”
　　“解释有什么用！”显然在奥恩戴尔看来，这样低下的迎接规格是无法忍受的折辱，“我，代表阿曼纳塔教会，放弃了自己的职责来到这里，”
　　“我们已经提前声明过，这边正是百废待兴的时候，在教会搬迁的最初阶段，我们不得不同时兼顾太多方向的任务——与乡村联系，和当地的裳提亚教会交涉，派出大量巡逻队，在这种情况下，我们连营地的建造都不得不往后排，波西利亚守恒者更是和客卿小姐正在奔赴……”
　　“好了。”奥恩戴尔冷哼道，“我只有一个问题——你们的职位是什么？”
　　地狱骑士们对视了一眼，领头的地狱骑士答道：“地狱骑士十夫长，提尔之锤。”
　　前半段是这位地狱骑士在地狱骑士中的军阶，而后者是他在提尔教会的教职。
　　“那么，我是双日之辉大教堂的副祭司长，德雷苟斯·奥恩戴尔！我要求获得与我们的诚意，与我们计划提供的支援相称的待遇！”
　　奥恩戴尔头上如同孔雀开屏一样的头冠因为恼火而在空中微微颤抖起来：“我们不应该受到如此冷遇！”
　　“波利亚斯守恒者正在蹲守一位大敌。”虽然阿曼纳塔祭司的表现极为无礼，但是还勉强算得上有理有据，所以这位十夫长仍然认真地答道，“那是一位不知来路的巫妖。据我所知，我们费了好一些功夫才成功将它摧毁，现在我们正在全力搜查他的巢穴，尝试找到他的命匣，可惜目前还没有结果。所以守恒者已经决定，在一旬之内，他都会守在巫妖的巢穴内，此事过于危险，所以他没有办法抽身。”
　　“我没有要求波利亚斯守恒者来迎接我，我没有这个资格！但是其他的锤之领主呢？！”奥恩戴尔喊道，“现在提尔教会的驻地，就只有你们这不到十个人了？！”
　　这位十夫长能被留在营地里，显然不是没有缘由的。即便奥恩戴尔的态度已经堪称冒犯，他却依旧不卑不亢；“首先，我们提前已经通知过您了……”
　　“我本以为所谓的简陋，只不过是住所与餐食的朴素！”
　　“那的确是通讯上的误解。我们为此道歉。”十夫长再次躬身，“然后说道，但是，您想要的盛大接待仪式，抱歉，实在不可能。河岸森林，贝尔杜斯克，阿斯布莱温，埃尔托瑞尔，波勒斯基大桥，塔玛尔堡——相比之下，我们这个刚刚建立，还需要漫长的时间才能建成的营地，优先级的确被排在最后。
　　“我们的人手实在是太吃紧了，建设完港口之后就立刻散到埃尔图迦德的各个角落中去了。”
　　在此时，已经听了全程的克雷格叹了口气，拦在了两人中间，将眼看要一发不可收拾的局势降了降温：“好吧好吧，现在我理解阿苏尔为什么如此迫不及待地赶来这边了。有困难为什么不和我说呢？”
　　“您记错了吧。”阿苏尔平静地答道，“我们告过很多次急，但是当时我们好像被要求优先保证对博德之门方向的警备，后来，我们又要花了极大心力排查了魔鬼的痕迹。万幸，您后来【及时】地宣布调查结束，我们才终于能够腾出手来驰援老波利亚斯了。”
　　克雷格深吸了一口气，转过了身：“奥恩戴尔先生？”
　　很显然，阿曼纳塔教会不会满意。
　　奥恩戴尔寒着脸退后了几步：“我要直接联系守恒者波西利亚。”
　　随后，他站在原地轻轻咏唱，用法术和远在属地数十公里之外的某人建立了联系。
　　但是旋即，他的脸色就更加恶劣了起来。
　　如果说原本他还只是不满，那么他此刻是真的暴怒了。
　　“——很好！”他走到身后低语了几句，随后从他们的次元袋中搬出了几块用大理石精心雕琢的石砖，说道，“守恒者波西利亚认为，一个随时可能复活的巫妖是一个过于巨大的威胁，他实在是抽不开身，而其他的锤之领主短时间内也无法赶来！”
　　“还说什么请求原谅，以后登门道谢……可笑！”
　　“好得很，我们带来了支援！”奥恩戴尔因为愤怒几乎要破声了。他把几块石制的地砖重重丢在了小队的面前。
　　“——这几块石砖想必是这位百夫长和您的小队紧缺的，其余的部分，我们就只能等守恒者来到双日之辉大教堂的时候再给了！我们走！”
　　在场的人虽然并不清楚两人具体交谈了什么。但是从表现来看，显然是谈崩了。
　　这一幕自然是诺里奇不愿意看到的，但是这位欧格玛牧师刚刚上前，奥恩戴尔就对他怒目而视：“我们该做的已经做了！我本来没有必要跑这一趟的。到此为止，我们双日之峰大教堂再见吧！”
　　这冲突发生的如此迅速和突然，以至于港口上的船甚至还没有拔锚返航！
　　克雷格的面部肌肉微微跳动了一下，转向了阿苏尔：“——你们对这一幕有多少预料？”
　　阿苏尔冷淡地说道：“早有预料，但是我毫无办法——我早就提前说明了很多次：我们的确处境困窘，也的确需要帮助。但也正因为如此，我们以至于绝对无法提供足够规格的迎接仪式。”
　　说到这里，提尔的圣武士有些难堪地偏过了头：“当时就不应该让我来接待的。现在看来，我当时说得还是太委婉了，以至于让他有了误解。提尔教会认为的不够规格。”
　　遥遥听到这句话的希格差点笑出了声，但她还是及时捂住了嘴：【要是让马尔斯来的话，大概会说：提尔营地的尘土可没资格粘上您的长袍，您还是为了自身的高贵再考虑考虑吧。】
　　“如果当时不是你来迎接，只怕这位副祭司长就要更早地发作了。”最高观察者答道，“现在怎么办？我只带了犒劳你们的奖金。你们接下来也要散到埃尔图迦德的各个角落中去？”
　　“准确地说，是轮换。”阿苏尔答道，“我们去往各个驻地，到里面和遇到每个兄弟姐妹拥抱，然后让他们得以喘息。至于补给，沿途在城镇上补给——我们物资没有带太多，但是资金还是带够了的。”
　　这时，克雷格终于提高了音调：“……这次，我带来了资金，但是没想到连花费的地方都没有!我总不能用黄金和宝石给你们造营地吧！”
　　就在此时，目送了自己队友离开的诺里奇走上前来，答道：“诸位，这样的工作请容许我们聊尽绵薄之力。我和我的队友们必然会在短时间内让这里变成一个合格的据点。”
　　阿苏尔冷淡地望了一眼雷克斯。这位前托姆教会成员一直留在诺里奇身后，躲闪着旁人目光，但却躲不开提尔圣武士的眼睛。
　　克雷格耸了耸肩：“如果你同意，我就委托他们代办了？正好你们也不喜欢干这种跑腿的任务吧？”
　　最高观察者晃了晃手中的袋子：“我带了足足几万金币。足以给你们建造一个全新的教会了。”
　　最终，阿苏尔点了点头：“……雷克斯也是加入过地狱骑士的，单纯论办事能力并无问题，那交给你们也……。”
　　就在此时，埃米亚皱起了眉头。
　　跟在十夫长身后一位普通地狱骑士从刚开始，就一直观察着他。
　　埃米亚有些疑惑地把大法师之袍的白色风帽放了下来，露出了自己的脸：“……这位骑士先生，您一直在看我？”
　　“……！”
　　不过，他的相貌反而进一步刺激到了那个普通的地狱骑士。这个地狱骑士先是小声和十夫长耳语了几句，在得到许可之后，干脆快步跑到了阿苏尔身边。
　　随后，情绪一直没有表现出太大起伏的阿苏尔脸上终于露出了惊愕的表情，把这位走到他身边的地狱骑士拉到了一旁，两人低声耳语了起来。
　　“……你胡说什么？你认真的？”
　　“啊？”
　　“不是，这可能么？法师还能擅长这个？闻所未闻啊！你真的亲眼所见？”
　　显然是对骑士长的不信任有些焦虑，那个普通的地狱骑士一把摘下了头盔，露出了满头的金发：“——没错，我亲眼所见！”
　　看到这位地狱骑士的容貌时，埃米亚微微惊愕了一下。
　　该说是巧合么。他的确认识这一位地狱骑士——他正是在友善之臂的那一夜中，马尔斯的跟班，那个一度被变形怪伪装过身份的倒霉蛋。
　　当时的地狱骑士扈从，现在的正式骑士，莱昂。
　　当初埃米亚留在友善之臂帮忙……或者说一己之力重建受损建筑和城墙的时候，他还留在友善之臂中休息。想必当时他已经把高楼平地起的一幕记在了心底。
　　那么，阿苏尔听到了什么，他就有所猜测了。
　　阿苏尔再度向埃米亚投来目光之时，埃米亚摇了摇头，答道：“您有什么需要帮助的地方么？”

二十八 高楼平地起
　　“……”阿苏尔的目光带着迟疑，在埃米亚和诺里奇中间巡梭了一下。
　　最终，还是摇了摇头：“埃米亚先生。我是否可以委托您完成营地的外围建设工作？譬如说，防护城墙，道路，护城河？当然，我们经费有限，您尽力而为即可。”
　　都是些难度相对比较低，更接近体力活的工作。不过埃米亚倒是不在意这种要求背后的含义。现在提尔教会的确人手不足，帮他们做一些简单的工作倒是也无所谓。
　　但是……埃米亚隐蔽用余光观察了一下克雷格的反应。
　　这位最高观察者此刻也同样带着疑惑，观察着莱昂和埃米亚。
　　阿苏尔的这个请求显然是堪称突兀而毫无道理的——欧格玛教会的队内有埃尔图迦德本地人，而且诺里奇本身也知识广博。
　　埃米亚小队内，最熟悉状况的也不过是一个曾经短时间停留的外地圣武士，身边只有两个显然不干体力活的少女。
　　这个配置对比于诺里奇小队，也并没有什么明显的优势——归根到底也是像诺里奇一样帮忙联系外界的劳工而已。
　　不过，埃米亚考虑的就完全不是这个方向了——他第一反应，是用余光观察了一下最高观察者的动作。
　　不过，这个行动多少有些多余：克雷格此刻自然正在注视着他。
　　…………
　　埃米亚不觉得这个任务有任何难度。但是他必须考虑这件事会带来的外溢影响。
　　现在，埃尔托瑞尔和魔鬼有原因不明的深度联系。
　　但不管怎么说，魔鬼观察埃尔托瑞尔必然是需要某个特定的手段的。贡德曾经说过，即便是神明，想施加影响力也需要传导力量的媒介——譬如信徒与神殿。
　　也就是说，哪怕是埃尔托瑞尔同样位于阿斯蒙蒂尔斯的直接影响之下，之前的排查也必然是让魔鬼伤筋动骨。
　　魔鬼被扫除了，可能存在的神殿应该也已经被摧毁了。
　　——现在，他必须做一件事。
　　验证魔鬼现在对埃尔托瑞尔，或者说埃尔图迦德，还有多大的掌控力：他们是真的被迫离开了么？
　　同时，他也验证第二件事：他现在在魔鬼那里，已经有了多大的分量。
　　同时，虽然统称魔鬼，但是魔鬼内部的权力斗争也是人尽皆知。埃尔托瑞尔的魔鬼就对其他同族想来埃尔托瑞尔摘桃子的行为无比愤慨——也许拉斐尔那边已经知道了很多，但是不代表埃尔托瑞尔的魔鬼就从自己同僚那里得到了全部的情报。
　　具体的情况，他不可能从魔鬼那里得到回答，那他就只好不惜钓鱼来试一试了。
　　最简单的办法，就是在魔鬼可能关注的地方，捅出点大事，刺激一下他们的神经！
　　埃米亚直接进入了工作状态：“那么，面积呢？高度呢？指标总是需要的。”
　　阿苏尔显然还不够信任埃米亚的工作能力，又犹豫了一会才说道：“我们目前还没有正式定下面积。计划内，这个教会应该最大需要容纳一千人上下。不需要城堡，但需要住所，厨房，餐厅，教堂等生活设施，还要包括仓库，训练场，铁匠铺，马厩乃至于牧场。”
　　克雷格答道：“这片土地附近是无主的，我可以在此做主，将它批给提尔教会和地狱骑士——但是要注意，我不建议向北扩张太多，这里距离河岸森林不够远。”
　　很好，埃米亚在心中暗暗记下——如果能和德鲁伊打好关系，就能让埃尔图迦德几乎所有势力都从中获益。
　　不过，这些话不只是对埃米亚说的，同时也是对诺里奇说的。
　　但是，欧格玛的牧师却不禁面露为难：“阿苏尔阁下，我是烛堡的牧师，此次外出有职务在身。我最多在埃尔图迦德停留一个月。我不想虚言相欺——我可以完成附近的地形图，并调查附近的资源，又或者帮忙协调施工。但是具体建设……工作量太大了，不可能在一个月之内完工。
　　“恕我直言，有些工作，半途而废，不如不做。而如果协调大量施法者共同施工，那么花费又实在太大了。”
　　阿苏尔摇了摇头：“经费有限，来不及的话，就请您专心于地图吧。”
　　“……”面对如此通情达理的委托方，诺里奇本应该欢天喜地地答应下来。但他此刻却情不自禁地向着埃米亚的方向望去。
　　实事求是地说，阿苏尔给出的意见是颇为含糊的，只是大致给了期望。这种任务其实颇为棘手。
　　而且提尔教会对物质的需求并不强烈。即便把任务做得非常完美，恐怕也不见得能够得到特别大的认可。
　　而埃米亚小队，在这方面的表现应该会甚至更加劣势才对——最熟悉状况的马尔斯甚至没有来到这里。
　　……如果单纯地从竞赛取胜的角度上考虑，帮助提尔教会的性价比，恐怕不高。生活更加拮据的伊尔马特教会才是更好的拉拢目标。如果埃米亚小队愿意踩这个坑，那对他是重大利好。
　　虽然不知道为什么提尔教会会主动把这样的大锅往埃米亚小队上扣，但是至少对他们来说是个好消息。
　　考虑到这里，诺里奇微微松了口气，重重地点了点头：“那么，我们就出发了。”
　　阿苏尔则严肃地说道：“那就诸事拜托。”
　　埃米亚冷眼旁观，并没有立刻做出回答。
　　钓魔鬼不是问题。但是钓出来了，光他自己是没办法保证取胜的。
　　【老师，请问您现在在哪】
　　*******
　　【和提尔教会的大祭司一起在墓穴蹲守巫妖。】弃名者叹着气，抬手将一道幽绿色的射线轰击而出，大片大片的岩壁瞬间化为纤尘，【麻烦。如果我们不能第一时间发现他的话，他对地狱骑士造成的伤亡会很大，结果现在我们两个都不敢离开。】
　　每个巫妖都是九环法师，而且他们那看似枯败的身体实际上要远比曾经的肉体凡胎更加坚韧。甚至于连身体被摧毁之后都可以再度从自己的命匣里复活。
　　这样的敌人也许不是所向无敌，但绝不是可以轻视的对手。事实上寻找巫妖的命匣一直是个无比困难的工作。只不过寻找巫妖要比寻找命匣简单的多。而提尔教会大祭司与弃名者秉持的理念也很简单：如果能等到你复活的那一瞬间，那么命匣的位置自然也就找到了。
　　【明天就是第十天了。】弃名者很苦恼，【如果后天黎明还是一无所获，那这个巫妖的命匣就不在这里。】
　　远在冲萨河畔的埃米亚仰头望了望天。
　　现在已经是黄昏了，伴日的光辉已经取代了太阳的作用，牢牢地钉在西方。
　　很快，埃米亚老师的回复也立刻到了：【你现在在提尔临时驻地？】
　　【是的。】
　　【遇袭再用短讯术就晚了。遇到危机时你可以直接喊我的名字，我能立刻听到你接下来说到的九个字。】
　　【……？这是什么神秘法术么？】
　　【这是银火的力量。】
　　银火真强大啊……他越发对银全盛时的状态感到好奇了。
　　【可是我不知道您的名字。以前我喊您名字的时候，您能听到么？】
　　然后，是漫长的沉默。
　　以及一声叹息。
　　【这一天也来得太快了。如果你遇到了危险，就呼唤这个名字：梅塔特隆。】
　　很显然，这才是他老师真正的名字。
　　梅塔特隆。
　　【五年了，您才终于愿意告诉您的本名。】埃米亚说道。
　　【这个世界上大概不会有活人再识得这个名字了，但还是要三缄其口。】
　　她本来真的打算彻底放弃这个名字了。
　　***************
　　诺里奇小队分毫不停地向着南方赶去。
　　贝尔杜斯克就在这里的几十公里之外。现在小队中只有一半的人归属于欧格玛教会。而测绘地图与估计资源，自然是由这一半成员来负责，剩下的人只能打打下手。
　　还没有赶出多远的路，诺里奇已经忍不住问道：“雷克斯先生，你和埃米亚小队有一面之缘？”
　　“见过几次面，不过他们几乎没有在我面前出过手，甚至几乎没露出过真容。”雷克斯平静地说道，“我最熟悉的那个人，叫马尔斯。”
　　“他就不必介绍了。”诺里奇答道，“我和他从小一起长大，他烛堡外的朋友和他相处的时间加起来都不如我多。”
　　说到这里，诺里奇不禁愤愤地说道：“奥恩戴尔那个大少爷……！简直岂有此理。居然如此我行我素！”
　　雷克斯答道：“洛山达教会本身就以热忱而不那么注重人际的细节著称于世。升阳教派更是在这个基础上多了以太阳自居的傲慢——他们的名声早就在埃尔托瑞尔传开了。在他看来，他要做的任务早就已经完工了，陪我们到来只不过是作为临时队友的情谊。”
　　“……是我太焦虑了。”在沉默了一会之后，诺里奇才长叹了一口气，“我们已经胜券在握了。这次只不过是一种历练……是我的自信心还是不足，这是我的过失……”
　　他们一行人还没有离开营地太远。
　　就在此时，一条漆黑的阴影在他们的西方诞生，它如同一条巨大的黑龙一样荒野中振翅。几乎转瞬之间，就已经飞临了他们小队的身后。
　　庞大的阴影，瞬间就如龙口一样将他们完全吞没。
　　诺里奇小队惊愕地转过了身。
　　不知何时，一座足足有几十米高的巨塔已然无声无息地从提尔营地之中拔地而起，有意无意地刚刚好挡住了两个太阳的光辉，将他们一行完全笼罩其中。
　　这无比离奇的一幕让诺里奇不禁张大了嘴：“……那座高塔是什么？那个叫作迪恩的折叠要塞的魔法物品么？！不对，不对，折叠要塞只有十米高才对……！是幻术么？但是我们应该已经离营地快一公里了才对！”
　　而雷克斯此刻则怔怔地望着高塔的方向，喃喃自语道：“造物能力……原来如此。让瓦拉肯家族在众目睽睽之下无比狼狈，大败亏输的人的就是他……”
　　“露尼亚的埃米亚……在这个场合……他还真敢啊！”
　　“他不知道魔鬼可能正在看着他么！”

二十九 离开埃尔托瑞尔的理由
　　“……？！”
　　阿苏尔惊愕地把自己的头越扬越高。
　　就在几秒钟之前，埃米亚念诵咒文，俯下身将手掌按在了大地之上。仅仅少顷，他们脚下的松软的土壤就如同流沙一样微微震动起来。
　　与此同时，大块大块的泥土腾空而起，它们一边在半空之中彼此倾轧，让它们自己变得更加致密，一边却毫不停留地不停地向天空中延伸。
　　仅仅过了几分钟，一座高耸的土塔就已经初步落成。甚至于大门与螺旋的楼梯都已经同时完工。而被抽走的泥土则变成了天然的护城河。
　　在场的其他地狱骑士，甚至都已经忘记了呼吸。
　　“……啊？”
　　阿苏尔的下颌已经几乎和身体平行，这位圣武士却还在不断地仰头，以至于因为险些失去身体平衡而向后踉跄了一步。
　　也就只有这样，他才能看到这座高塔的塔顶。
　　“啊？”
　　他努力地眨了眨眼睛，甚至下意识地将右手身前，释放出了一个解除魔法。
　　这样的奇迹，不管怎么看都应该是一个持续性的法术吧？也许在几分钟之后就会失效，在他的面前轰然崩塌的那一种。
　　而埃米亚甚至没有任何阻拦他的意思，只是耸了耸肩让到了一边，免得自己落入解除魔法的范围之内。
　　魔力风暴散去，一个三环法术轰击在这座土塔之上，对它造成的损伤甚至不如一阵普通的清风。
　　阿苏尔的实力不及阿波戴尔·阿德里安，但也同样是远强于埃米亚的圣武士。他的解除魔法的效力足以将埃米亚的法术扯碎——只要那个效应，是依靠埃米亚的魔力来维持的。
　　而这个结果就说明，埃米亚的法术效应，仅仅是让它表现出这个形态。它已经完工，那么这座高塔就不会再受到解除魔法或者反魔法场以及类似效应的影响。
　　阿苏尔退后了几步，回到了莱昂的身侧：“……你刚刚只是说，他应该很擅长造物，在营地建造上能帮上很大的忙……
　　“你管这叫很大的忙？！他一个人就能让整座要塞完工，也许甚至不需要一天吧？！这样的城堡想控制成本的话，建造时间单位本来应该是年的！”
　　莱昂本已经见识过埃米亚的力量，但此时还是忍不住揉了揉眼睛：“在友善之臂的时候，我记得他的技艺应该还没有这样……强……现在有些太夸张了！”
　　埃米亚的进步，当然是无比迅速的。
　　最为关键的一次技术飞升，当然就是在齿轮坊下的那一次猝不及防的对决。
　　那是一场自我检视，自我调整，自我挑战，学习，模仿，竭尽全力的竞赛。
　　他的精神被压榨到了极致。但是收获也是前所未有的。
　　他对鬼斧神工的掌握，与尚在友善之臂时相比，已经完全不可同日而语了。
　　就连最高观察者都不禁倒吸了一口凉气：“……埃米亚先生，我知道你的造物能力很强。但我还是以为，在埃尔托瑞尔，你还是为月火钟楼的整修花了一天一夜，但是现在看来……那一天，你花费的时间有超过一个小时么？”
　　“……”埃米亚沉吟了一下，转向了克雷格，认真地说了实话，“前期准备还是花了很多时间的。具体执行的时间相对要少很多。”
　　“……很好。”克雷格的目光闪烁了一下，攥了攥拳头，随后展颜一笑，“我猜到了这个地步，我需要做的就只有把援助资金交给这一位埃米亚先生，然后等待崭新的提尔神殿落成了？”
　　埃米亚的目光从克雷格身上收回来：“这就仰赖于，您对我的信任了。”
　　“博德之门的两位大公都信任你，塞伦涅教会信任你，我的眼睛也信任你。”克雷格感慨地拍了拍埃米亚的肩膀，从次元袋中取出了近十颗闪亮的宝石，不管不顾地塞到了他的手里，“那么，定金在此：这几颗宝石估价一万金币上下。由提尔教会确认完工之后，请来到至高大厅——除了为欧格玛教会预定的两千金币报酬之外，剩下的的定金都归属于您。”
　　“看来，这边要比我想象的顺利很多。”说着，克雷格居然就转身骑上了坐骑，准备向南方城市的方向赶去：“我现在，则要去贝尔杜斯克的伊尔马特教会，诸位，几天后再见吧。”
　　说罢，他竟然就这样迫不及待地离开了营地。
　　“……”埃米亚并没有立刻道谢，而是默默地望着至高观察者的背影，旋即向着阿苏尔问道，“持正者阁下，接下来方便我们细谈营地建设的事情么？只是把土堆起来可称不上是营地。”
　　阿苏尔则若有所思，点了点头：“……如果你不介意想听圣武士的唠叨的话。”
　　************************************
　　即便埃米亚已经成功拿下了订单，但是中间的过程却是无法省略的。
　　正如他曾经所说的——到了他这个效率级别，先期的设计才是时间花费的大头。
　　当然，还有更重要的目的。
　　一个恰当的，可以与阿苏尔交谈的场所。
　　一个完全位于正义之神的注视之下的场所。
　　“……惟妙惟肖。”
　　阿苏尔在亲眼见证几棵小树以让人心驰目眩的效率化为了一座两人高的木塑之后，也只能如此叹息了。
　　和这位圣武士时刻携带的提尔塑像堪称一模一样——一位盲目独臂的战士看似随意地将一把巨剑掣在肩上，然而满是战痕的盔甲之下肌肉鼓起。整具塑像带上了摄人心魄的生命力。
　　与这位正义之神并肩的，就是正义三柱的另外两骑：忠诚之神托姆与受难之神伊尔马特。他们两人的装扮恰好与提尔相映成趣——托姆的铠甲整洁如新，而伊尔马特甚至连衣物都无比破旧。
　　地狱骑士中，不是只有提尔教会的人。
　　随后，阿苏尔叹了口气，转过身来，对着他身后一个个望眼欲穿的地狱骑士们喊道：“别看着了！动起来！你们也都听到了，新营地的最终形态要根据你们具体意见来修改，现在开始，你们去查验周围的地形，有什么想法立刻记下来，明天中午我要看到总结！还有，也联系其他分部，快！”
　　其他地狱骑士们一步三回头地望着三座塑像，再被第三次催促之后才终于不情不愿地向着附近散去。
　　就在此时，埃米亚也默默地开口道：“其实有一件事我也不是很理解——看起来，地狱骑士为这次搬迁做的准备非常不充足。您方便说一下为什么呢？”
　　“……果然没有白捡的便宜。”这句话让阿苏尔的身体不禁僵了一下，“三年完工的城堡花三万金币，一夜完工的城堡，不要三百万就不错了，怎么可能还是只要三万金币。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“约定已下，不管您说不说，我都不会在城堡上偷工减料。这座要塞的城墙，最差也会是用实木中间夹上夯土，我不会借此要挟您。我只想知道能说的消息。”
　　“也没什么区别。”阿苏尔略加烦躁地叹了口气，“你也许有什么猜想。但是很遗憾，我们也只有猜想——如果我们有确实的证据，我们就不会只是搬迁了。事实上，我们搬迁总部的原因，其背后并不带有什么阴谋……我们也不会做那种事情。”
　　他叹息着跪倒在提尔的神像面前，埃米亚连忙让到一旁。
　　阿苏尔低声说道：“在对魔鬼的清扫中，我们对自己的发现感到心惊胆战：我们发现，一方面魔鬼对埃尔托瑞尔的影响深入骨髓，另一方面却几乎没有埃尔托瑞尔人受到影响。”
　　“但是米歇尔·克雷格死了。”
　　“他是目前所知唯一的例外。”阿苏尔说道，“我们猜测，魔鬼成功，甚至轻易地调取了埃尔托瑞尔的户籍数据。最终，他们从埃尔图迦德那浩如烟海的文档中确认，米歇尔是巴尔之子……见鬼，连我们都只知道米歇尔是被最高观察者的养子，对他的真正身世一无所知！”
　　“其他人呢，莫非和魔鬼毫无联系？”
　　“毫无联系。”阿苏尔说道，“我们仿佛是一群盲人。步履轻盈的小贼在我们的门房中进进出出，他们查看我们用盲文记下的笔记，聆听着我们的抱怨，甚至和我们同床共枕——而我们居然从头到尾一无所知！他们露出的唯一破绽，是为了去和博德之门的魔鬼合作！简直岂有此理！”
　　提尔的圣武士的声音因为暴怒而粗重了起来：“更可笑的是，在魔鬼离开之后，埃尔托瑞尔简直要瘫痪了！原本地狱骑士的人手就已经捉襟见肘，现在效率更是暴跌到原本的几分之一。我们的计划？我们的计划就是不计代价地挽救地狱骑士的声名，让埃尔托瑞尔对其他领地声称的所谓保卫不要轰然倒塌！
　　“东墙倒了扶东墙，西墙倒了扶西墙，能多撑一天是一天。其他的影响我们已经无暇顾及。和至高大厅协调？现在托姆教会连埃尔托瑞尔的运转都顾及不过来，等他们腾出手来，什么都晚了！正义不允许迟到！埃尔托瑞尔数十年来辛辛苦苦营造的信誉可以在几个月之内就彻底崩塌，我们不能辱没提尔的声名！
　　“所有人都在试图用妥协挽救将倾的高楼，只不过我们认为应该向普通平民妥协，哪怕埃尔托瑞尔就此崩塌也在所不惜。而最高观察者认为应该优先维持住埃尔托瑞尔的运转，乡野的优先级则被后压。我们始终无法达成一致。”
　　阿苏尔烦躁地说道：“雪上加霜的是，偏偏这个时候河岸森林的德鲁伊又来到了贝尔杜斯克的田野来保护最近肆虐的掘地虫……见鬼！他们还不如继续去巨魔之爪找猛犸呢！掘地虫又不是野兽，关他们什么事!”
　　“他们来到了贝尔杜斯克，有协调的可能么？”
　　“没有！”阿苏尔的怒吼声震耳欲聋，“他们说什么，伴日诱使我们过度耕种，这严重伤害了土地。所以掘地虫在田地肆虐不是坏事，正好帮土地休息！笑话，埃尔图迦德又不是没有耕牛，需要那种虫子来帮忙翻地么！”

三十 歌声之龙
　　“如果要我说的话，我们遇到的魔鬼，很奇怪，和学到的完全不一样。”
　　“方便说一下么？我对这件事有些兴趣。”
　　此刻的提尔教会驻地已然完全焕然一新。只不过，地狱骑士们自然还没高尚到无视物欲的地步。
　　结果就是，他们的住所还没有着落，结果一座木质的酒馆已经抢先一步落成了。
　　就算德鲁伊再怎么霸道，也不能连树都不让砍吧！
　　现在这个完善的酒馆中已经满是酒香，用地狱骑士们的话说：“等开始巡逻之后，哪还有机会喝酒，不如趁现在把份额喝完。”
　　而这个时候，自然也是从微醺的地狱骑士们嘴里趁机撬开嘴的大好时机。
　　“怎么说呢，感觉，太恰好。”在埃米亚面前的地狱骑士没有喝的太多，但也已经打开了话匣子，“我们当然与不少魔鬼遭遇了，战斗也的确彼此拼尽全力了，如果不是牧师够多，也许死亡不会少。”
　　“但是，真奇了怪了，我们是一份有用的资料也没找到！”这个地狱骑士重重地拍了拍大腿，“魔鬼那群家伙从来就不喜欢被上司口头命令，按说各种文档是不会少的。但是参与行动的近一千人，遇到了几十个魔鬼，偏偏就没有任何一队来得及找到任何一份有用的资料，捡到的全是我们埃尔托瑞尔自己文档的复制品！”
　　来到这里的地狱骑士们自然有相当人数都参加过对魔鬼的扫荡，对这次大事件自然人人都有自己的苦水要倒。
　　“我那边也差不多，找上了门，结果全是一些虾兵蟹将，连个坎比翁都没遇上。怎么回事，高级魔鬼全都跑了？”
　　一个圣武士愤愤地摘下了自己的铁手套，重重地摔在了桌子上：“他们哪来的消息？泄露地狱骑士的信息是要判罪的！结果我们来来回回仔细搜查，诚实之域，侦测思想，什么法术都用上了——就一个结果：根本没人报信……居然没人报信！提尔在上，魔鬼凭什么蹲在自己的屋子里，却对我们的行动了如指掌？！我们对埃尔托瑞尔都没有这个级别的掌握！”
　　大概是酒意上涌了，邻桌的一个戴着托姆徽章的地狱骑士趁着酒劲站了起来，迷迷糊糊地喊道：“问题在这里么！问题是，现在大家都知道埃尔托瑞尔肯定有问题！结果我们还撤离了埃尔托瑞尔！”
　　这句话多少是有些诛心了，坐在他旁边的地狱骑士立刻不满地说道：“这怪我们？明明是最高观察者下了结论，说调查已经结束了！骑士长的反对也没用！至高大厅已经有了结论，那我们还能干什么？我们已经无权再在埃尔托瑞尔调查了！埃尔托瑞尔都沦陷了，那别的地方不是更危险？”
　　托姆教会的地狱骑士叹了口气，举起酒杯，把最后的残液一饮而尽：“……那反正，接下来，一切只能让伴日骑士团负责了。”
　　酒馆之中自然缺不了吟游诗人的身影。此刻银在营地边缘不知道在鼓捣什么，她也对这样人山人海的环境不感兴趣。
　　不过，眼看气氛低沉了下去，本来一直在弹琴唱歌的希格转了转眼睛，手上不停，突然说道：“也不太用担心，埃尔托瑞尔前段时间不是接待了欧格玛教会么？多少是个外援啊。知识教会的预言神术也是很出名的。”
　　“但愿如此吧。”一个地狱骑士叹了口气，“我们这忙得脚不沾地，那个什么真理之仪我们都没有时间参加。今天大醉一夜，后天就得出发了。”
　　“谁说不是呢。”另一个地狱骑士说道。他从脖颈上举起了一个护身符：“我小时候偶然捡到过一个鳞片，结果连牧师都不知道这东西是什么。我又不愿意为了这个多花钱。那个诺里奇拍拍屁股就走了，这下它就只能当一辈子无名护身符了。”
　　这时，在场的地狱骑士们齐齐发出了一声哄笑：“你还没死心啊！天天念叨！祭司是不知道这东西是什么，但也说了肯定不是什么金属龙五色龙的鳞片啊！”
　　那名地狱骑士的脸微微一红，但随后反驳道：“那我想知道这东西是什么，也没什么问题吧！”
　　希格的眼睛一下子亮了起来，她在琴上拨出了一个高亢的音符：“这不是巧了么！我们小队还真参加了真理之仪！我们可以帮忙鉴定啊！”
　　埃米亚扬了扬眉毛，点头应和道道：“我倒是有参加真理之仪。你如果不介意的话，我可以尝试帮你确认一下结果，如果真的有什么价值，我可以花钱购买，这样我们在真理之仪中能多些胜算。”
　　“拜托别人鉴定还能赚钱？”那个地狱骑士的眼睛一下子亮了，摘下项链，快步凑了过来，“那就多谢了！”
　　埃米亚一开始并没有特别认真，但是当他接过项链时，立刻严肃了起来。
　　那枚闪耀的银色鳞片，至少有半个手掌那么大。质地细而厚，完全有作为鳞甲甲片的资格。
　　“……这个鳞片的主人恐怕不是什么普通蜥蜴。”埃米亚皱紧了眉头，“我可以问一下么，这是您从什么地方，什么时候拿到的？”
　　“那时候我大约六岁吧。”这位骑士看起来快三十岁了，“我去附近的森林里捡柴，结果附近的森林里突然发生了一声震耳欲聋的巨响，好像有什么重物砸到了地面上。我那时哪知道怕？结果就过去了。”
　　“但我运气不错，我赶过去的时候，已经有另外一个异常美丽的诗人小姐在那里了，然后她发现了我，把我送出了森林，救了我一条命。”
　　“……您这讲故事的能力有待提高啊。”不知不觉中，希格的琴声停了下来，“鳞片呢？”
　　那位地狱骑士打了个哈哈：“说来也奇妙，是当时我回家之后，从帽檐里掉下来的。现在想想，说不定是当时那个重物留下的。”
　　“好吧好吧。”埃米亚摇了摇头，从次元袋中取出了一颗珍珠，少顷，他摇了摇头，“首先，这不是魔法物品，就是普通的鳞片。”
　　地狱骑士咳嗽了一声，脸上微微泛红。
　　至于具体是什么生物的鳞片……
　　埃米亚也没有认出来。
　　的确不是金属龙和五色龙的鳞片。
　　他也不禁升起了好奇心。
　　面前的地狱骑士惊愕地发现，面前的法师居然打开了次元洞，从中掏出了昂贵的熏香与象牙板，连忙摆起手来：“嚯——！这几柱熏香少说要有几百金币才能买到吧！我手头宽裕，不代表我愿意为了这个护身符砸几百上千金币啊！”
　　埃米亚则一脸认真地说道：“没有关系，这次施法的材料费和施法本身都是免费的。但是我希望，如果我开口，你就愿意和我商讨这枚护身符的价格。”
　　“啊，这个好说。”地狱骑士满口答应。而他的同事们此刻也哄笑起来：“要是你从法师老爷手中赚了外快，起码也得一人一轮酒吧！”
　　“去！还不知道能值多少呢！”
　　就在地狱骑士的起哄声中，埃米亚打了个响指，点燃了熏香。
　　在轻烟的围绕之中，他施放了在此时最为适合的预言法术：“……通晓传奇，告诉我吧，我手中的这个鳞片状物体是什么？”
　　这枚鳞片背负的秘密显然无法与魔鬼的神器相比拟。因而这个法术这次给出了无比清晰的答案
　　魔网带来了回应：“——一枚歌声之龙的鳞片。这个族群在奥法之灾与之后的大战中受到了毁灭性的打击，这枚在二十年前脱落的鳞片是这个族群于费伦留下的少数痕迹之一。”
　　但是，对埃米亚，依旧价值连城。
　　歌声之龙的踪迹。这是
　　埃米亚的眉毛微微一挑。
　　——这是足以作为三级悬赏证据的护身符。它代表着足足普通三级知识的双倍，足足160个积分！！！！
　　也就是说，洛山达之血，作为神器而换来的200个积分，被这区区一枚龙鳞就抵消了80%！！！
　　希格不知何时已经凑到了他身边，戳了戳他的后颈：“怎么，大开门？”
　　大开门又是什么黑话！
　　而一旁的地狱骑士显然并没有意识到问题的严重性，还依旧在起哄：“怎样？是不是该让他死心了？”
　　埃米亚没好气地推开了她的手，站起身来，对着护身符的原主人异常认真地说道：“——我愿意为这枚护身符出8000金币！”
　　原本喧闹的酒馆中瞬间一静。
　　少顷之后，原主人的声音也不禁颤抖了起来：“……这位小哥，不是，法师先生！您刚刚说多少？！”
　　“8000金币的财物。”埃米亚干脆地说道，“魔法物品我不敢打包票，但是盔甲，武器，现金，又或者施法服务，我都可以现场交付，只要我能拿到这枚护符。”
　　地狱骑士眨了眨眼睛，倒吸了一口凉气，摸了摸自己的耳朵。
　　他的同僚们，在短暂的震惊之后，更是瞬间就炸了锅：“还能有这种事的？！我也有护身符，我们也要鉴定！！！！！！！！！”
　　“这到底是什么东西？就算龙鳞也不值8000金币吧！”
　　原主人兴奋之下，也跳了起来，但旋即他就拉高了声音：“去去去，让我先问！”
　　护身符的原主人咳嗽了一声：“我是不懂这个护身符的价值，被宰一刀也就被宰了。如果您愿意解释一下这个护身符的来龙去脉，说明一下它为什么值8000金币，那就8000金币成交。”
　　“好。”埃米亚也不客气，直接开始说道，“根据我的知识，真龙其实并不只存在于拖瑞尔，其他物质位面也有金属龙和五色龙的活动痕迹。但是也有极少数罕见龙种是只出现在费伦的。”
　　“而歌声之龙，就是这罕见真龙的一种。”埃米亚回忆了一下，开始倒书袋，“金属龙普遍有变化成人形的能力。而歌声之龙的变形尤其特殊——其他龙类的变形能力与变形术并没有本质的区别，歌声之龙却只能变成人类。”
　　原主人愣了一下：“意思是，这种龙比较弱么？”
　　埃米亚摇了摇头：“不是的，这种龙的人形特殊之处在于，它变形成的人类，与龙自身的年龄是相称的。举例来说，幼龙只能变形成人类的少女。成年龙才能变形成成年女性——”
　　“换句话说，人类形态，对她们来说不是变形，而更接近于在两具身体之间进行切换，两个形态都是她们的真身，所以她们大概是最喜欢生活于人类社会的真龙——她们几乎完全融入到类人社会之中。所以，在早年她们活动相对频繁时，她们也被称为龙化人。不过，虽然这样在多个形态之间切换的力量的确与兽化人相似，但是她们毫无疑问是真龙，这种变形的能力是无法被移除的。”
　　埃米亚顿了顿：“这个特性的直接表现是，她们在两种形态下都会正常受孕，但是她们生下的必然是另外一条歌龙——等等，我忘记说了，这个族群几乎只有女性。多年来雄性歌龙仅仅出现过唯一一例。”
　　在此时，酒馆中口哨声此起彼伏：“这不是那些对龙心怀不轨的家伙们的梦中情龙么？！一整个族群全是漂亮的母龙可还行！”
　　在此时，原主人愣了一下，倏地站起身：“等等，也就是说当年我遇到的那一位……？”
　　埃米亚答道：“我没有百分百的把握，但是我得说，那位女诗人的确有可能就是那个从天而降的重物。您捡到的大概就是她的龙鳞。”
　　“嚯……！”口哨声顿时要把酒馆都掀到天上去了，“那岂不是说，随便一位漂亮的人类女诗人都有可能是一位热情的歌龙小姐？”
　　希格抖了抖自己的尖耳朵，撇了撇嘴：“那歌龙的数量怕是要比金属龙和五色龙加起来还多啦！”
　　说这句话的人当然也没有认真，只是又发出了笑声。
　　“同时，我愿意出这8000金币，是因为恰好欧格玛教会正在悬赏歌龙的踪迹，这个龙种已经百年没有消息了。”埃米亚叹了口气，挥了挥护符，“单论鳞片其实只有收藏价值……但您在最恰当的时间里找到了我，我们双方都赢得了自己最需要的。”
　　“如果这枚护身符特别重要的话，我愿意出4000金币将它暂借，真理之仪之后就归还您。”
　　“不不不，对我来说，这护身符纪念意义再大则怎么也不值4000金币啊！”
　　他的同事们同时也起哄道：“请客！！！不然我们回去就告诉嫂子，你把一个女诗人的随身物品随身带了几十年！”
　　“不是你们别胡说八道啊！！！我会被孩子她妈踹下床的！我请！我请！”
　　把还没焐热的建设资金和几枚蛋白石塞到了原主人的手中，今晚便算是告一段落了。
　　虽然号称是请客，但实际上就是预支了这位原主人自己的饮酒配额而已。
　　但不管怎么说，双方的确都异常欢喜。
　　埃米亚走出了酒馆，晃了晃被浓厚的酒气弄得有些晕眩的头。
　　……这可真是意外之喜。他本以为三级四级悬赏，全都是不指望有人能够完成的东西，所以才给出了异常慷慨的双倍分数。
　　今夜，只能用幸运来形容。
　　就在此时，希格悄悄跟在他后面溜了过来：“——呐，队长大人？那个护符你需要么？歌龙鳞片的那个？”
　　埃米亚愣了一下：“你有兴趣？”
　　“好歹是一个巨龙诗人的鳞片，那肯定是很感兴趣。”说到这里，希格迟疑了一下，脸上露出了灿烂的笑容，“这次能不能按需求分配？”
　　“想都别想，这不是诗人专属物品。按照我们说好的，把队内公共财产据为己有要向其他三人付费。因为之后真理之仪还用得上，你可以享受个折扣。你给我1000金币即可，之后还要给银，马尔斯和爱拉丝翠同样的费用。”
　　“你真收自己人的钱啊！”
　　“你还想占自己队友的便宜呢！1000金币，恕不还价！”

三十一 预言之夜
　　一度喧闹过的营地再度安静了下来。
　　这里就在几个小时之前还是一片堪称荒凉的平地，地狱骑士们的交谈与笑声还能肆无忌惮地在林间回荡。
　　现在，大片大片的林木已经化成了高墙，将这里包围了起来。在高墙之中，则是被埃米亚用鬼斧神工挤压得异常严密的泥土。
　　这种城墙的强度大概还是不如厚重的岩石，埃米亚也没有太多的建筑经验，只能说尽力而为。
　　但是地狱骑士们显然对此很是满意。负责夜间巡逻的地狱骑士已经重新披挂，在营地中只有盔甲的部件彼此碰撞的声音依旧不绝于耳。
　　而银小姐，此刻并没有去睡觉，而是蹲在了营地之外，专注地修筑着一柱又一柱土墙。
　　只不过，她的努力方向显然与埃米亚颇为不同——
　　她的土墙质量起伏极为异常。第一堵土墙与埃米亚的墙体几乎是一个模子出来的。而之后的土墙则千奇百怪——如果用不恰当的形容词来说，那大概是畸形。
　　有的比正常的土还要松垮，如同浮肿。有的如同树枝一样有无数分支，最离谱的还是不知为何，有的土墙看起来连材质都变了。
　　“……银小姐。”埃米亚叹着气来到了她身后，说道，“您在做实验？”
　　“更准确的说是在研究！”银头也不回，专注地对付着面前的土墙，然后成功地把她面前的土墙直接引爆，铺天盖地的尘土顿时沸沸扬扬的漫天蔽野。
　　她这才转过身来，像是没发现土尘已经飞到她身后一样张口说话，结果立刻被呛得不轻：“我只是发现……咳咳咳咳咳咳！”
　　埃米亚长叹了口气，只能把这位某种意义上最娇贵的大小姐拖出了尘土的范围。他一边用魔法伎俩把她衣服的尘土驱走，一边问道：“那您又在研究什么？”
　　“鬼斧神工！准确地说是你的鬼斧神工！”银咬牙切齿地拍掉了身上的尘土，“本来我以前没注意，但是我尝试复制以后才发现，你的鬼斧神工有问题啊！怎么我只能原样复制，稍微加点改动都要大崩盘啊？我不记得这个法术的可调节性这么差啊！”
　　“……呃。”
　　埃米亚用鬼斧神工的时候，自然全程是用自己的结构感官来微调的。
　　但是怎么将结构感官的运用转译为法师语言，他还完全没有头绪。不过到了这个时候，他才想起某个更重要的事情：“复制？法术还能复制？”
　　法术要说可以学习，那是理所当然。但是复制？这个用词似乎就有些过头了。
　　“是啊。”但是银显然不这么想，她理所当然地说道，“我亲眼看到了你施法的整个过程，那我当然就能复制了。”
　　她想了想，又补充道，“但是在你身上，出了不少岔子！”
　　她显然是想到了什么，越说越气：“……你这家伙，之前还对兵刃两分的发明者在法术里面夹带私货颇有微词！结果啊，到了你自己的身上，居然也往我的奥术里面加怪东西！”
　　“什么叫你的奥术！我也没加怪东西！”埃米亚也只能抗议了，“我自己天生的禀赋就是这样，我也不知道怎么转化成奥术语言，仅此而已！”
　　“那就研究啊！”银说这种话的时候一向是理直气壮的，“知识难道会自己从你的脑袋里跑出来么？”
　　“那也要分时间地点。”埃米亚没好气地说道，“至少也要在镇压掉魔鬼的活动之后吧，这看起来就是耗时极长的目标。
　　“我觉得我们应该回去睡觉。明天还要去河岸森林。”
　　“那倒也是。”银拍了拍手，将那些乱七八糟的土墙重新填了回去。
　　随后，她用一种近乎歌唱的声调说道：
　　“天平已经摆好。
　　左侧是孤身一人，右侧是一座城市。
　　千年的过往再次追赶而来，孤独的砝码面对烈焰。
　　天平已然倾倒。
　　左侧是晶莹尘埃，右侧是灿烂骄阳。
　　百载的计划终究功亏一篑，孤独的舞台迎接主角。
　　”
　　埃米亚愣了一下，随后只觉得自己气血上涌。
　　银平时说话不会刻意故弄玄虚，但是的确隔一段时间就会说这种意义不明的怪话。
　　最可气的是，目前为止，她每一次都是对的。
　　从利齿森林到博德之门，只要她开口，一切都会一一应验。
　　——问题是，在一切发生之前，埃米亚根本搞不清楚她到底在说什么！
　　埃米亚深深地吸了一口气，然后把双手放在了银的肩膀上。
　　她歪了歪头：“？”
　　埃米亚把嘴凑到了她的耳边，然后大喊道：“你下次预言或者说预测之前，能不能打声招呼！不要这么随随便便地就把这么重大的事情说出口啊！”
　　“我的耳朵！”
　　银吓了一跳，像是兔子一样向后蹦了几步，不停地揉着耳朵：“反正你也不是第一次抱怨我说的话没用了。【预言准确是很准确，但是都已经全解决了才发现预言说的是什么，那有什么用？】夏末之乱后，这是你亲口说的。
　　“那我当然是想说就说了。”
　　埃米亚虚着眼睛说道：“你的生活真是自由啊。想研究魔法就研究魔法，把神秘的预言满地乱撒。我想学你的那些时间法术却又不能学。但是你自己用的时候又没什么限制”
　　“……？”
　　这个时候，银的脸上露出了迷茫：“……我的法术你不能学？我有说过这句话么？”
　　“啊？！”这次埃米亚是真的被吓到了，他几乎下意识地观察了一下周围。
　　现在是个寂静的秋夜，除了金属摩擦的声音之外，万籁俱寂，就连飞鸟与昆虫都远离了这个营地。
　　“——你的意思是，那些和时间有关的法术是能教的么？！”埃米亚压低了声音，“你当初可是一脸严肃地说了一长串对轻视时间的警告啊？”
　　“……？”银眨了眨眼睛，“你是这么理解的？我当时的意思是，不要试图做什么改变过去的把戏。类似时之墙这种单纯的时间减缓类的法术，是可以用也可以学的啊。”
　　“你能教我？”
　　“能啊。”银干脆地说道，“我已经学会现代的法师文了，以前我不知道该怎么教，现在我已经会了。”
　　“——真的能教啊！”埃米亚这次真的震惊了，他有些手足无措地说道，“这不是应该是那种，只有特定人群，甚至只有你才能学会的东西么？”
　　“岂有此理。”银满脸的不可思议，“魔网存在，不就是为了让更多的生命能触碰魔法么？”
　　“……好吧。”埃米亚拿出了自己的法术书，“那么……我想学你的时间法术，可以现在开始么？”
　　“今晚教一些初级的应该还来得及。不过只有一点我要强调一下。”银一脸的严肃。
　　“作为交换，你也要把你的独门绝技，就是那个特殊的鬼斧神工写成能让所有人都能看懂的版本。”
　　“我倒是不介意，但是很难啊！”埃米亚没好气地说道，“我目前甚至一点思路也没有。几年内是没有希望。我觉得即便写出来，最终也会和兵刃两分一样会有隐性的要求。”
　　银模仿着希格的开朗姿态，拍了拍埃米亚的后背，“我相信你，这只不过是时间问题！我会一直盯着你的！”
　　……这家伙只有在谈到魔法的时候特别的通情达理！
　　******************
　　“——你们两个居然还知道回来啊。”
　　等到两人回到新建的营房之后，已经是几个小时之后了。正如银所说，教几个最初级的法术还是完全来得及的。
　　不过，希格此时已经捂着嘴打着哈欠：“我都已经睡醒了——我还以为，你们两个又要互相倚靠着躺在某个小树林里，最后还得我出门去找。”
　　这个“又”字是从何而来？
　　看着希格哈欠的姿态，埃米亚只觉得自己的嘴也忍不住要大大张开了：“希格，守夜的事情就拜托你了。”
　　“好说。”希格从床上跳了下来，把银扶到了床上，一边说道，“只靠外面这些人，我都有些不敢睡哩。”
　　一如既往的，埃米亚在完成洗漱之后，几乎在沾到床的一瞬间就睡着了。
　　只不过，当他的意识模模糊糊地上浮之时，在他面前的不再是提尔教会的木质营房。
　　烈焰蒸腾，火星飞舞，铁锤与铁砧彼此碰撞的金属轰鸣不绝于耳，密集的脚步声不绝于耳。
　　在火炉的面前，是一个红发短须的强壮巨人。他穿着铁匠的衣物，挥舞着巨锤，将铁砧上的金属锭敲打成形。
　　在呲呲的冷却声中，埃米亚有些恍惚地走到了这比例无比惊人的铁匠铺面前。
　　他认识这个巨人——工匠之神贡德的神像，以及他的化身，便是这副模样。
　　贡德仿佛刚刚意识到他的到来一样，微微抬起了头：“——年轻人，你认识我么？”
　　埃米亚还在昏睡的迷蒙之中，下意识地答道：“……当然认识。您是工匠之神。”
　　“很好。”贡德仿佛第一次和埃米亚见面一样说道，“你的才能我已经有所耳闻了。所以我才在梦境中邀请你来到我的神国。”
　　梦境？
　　埃米亚愣了一下，总算是清醒了过来。
　　确实，就在几分钟之前，他还在呼呼大睡才对。
　　在这个异常巨大的铁匠铺之中，还有无数人类正在其往复奔走，将材料按照贡德的要求运输到各个角落。
　　“……？”埃米亚反应了一会，才说道，“您找我有什么事么？”
　　“很简单，我听闻了你的声名，却尚未亲眼目睹。”自称贡德的巨人将手中的巨剑浸入了油中，在滋滋的声响中说道，“你可愿意让我见识一下么？”
　　埃米亚停顿了一会，才说道：“我觉得没这个必要吧？”
　　贡德愣了一下，随后展颜一笑：“你不必妄自菲薄。即便你的技艺远不及我，但是我却不介意给予你些许指导。这是你作为一个罕见的法师工匠有资格获得的奖励。”
　　埃米亚没有立刻回答，而是默默地观察了一下那些正匆匆忙忙地行走于铁匠铺各个角落中的人类帮工。
　　——很奇怪，他们的姿势有些佝偻，比普通人类的姿态明显前倾。
　　仿佛他们习惯了这种姿态，仿佛他们平日里会有宽大的翅膀和尾巴，来帮他们维持自己的重心一样。
　　埃米亚扬了扬眉毛，深吸了一口气：“我有这么几个问题。”
　　“您，想要我做什么？而我，要用什么材料来做？您可有什么图纸？”
　　“另外，我认为，工匠之路还是要自己来走比较好。”埃米亚平静地说道，“我对物质或者知识更感兴趣。我想问一下，您知道魔鬼在埃尔托瑞尔行动的始末么？”
　　“……”贡德显然是没一意料到这个回答，有些愕然地问道，“你怎么会问这个问题？埃尔托瑞尔可没有我的教会。”
　　埃米亚答道：“我只是认为神明理应有远超凡人的视界。区区数百公里的距离，对真神来说应该也影响不大吧？”
　　他不依不饶地上前了一步：“您不会想说，您不知道吧？”
　　“……”贡德沉默了一下，仰天大笑，“——我当然知道！”

三十二 魔鬼之赠
　　在几声豪放的笑声之后，“贡德”才低下了头，俯视着埃米亚：“但是，神的知识是宝贵的财富。你要在我的面前，证明你的才能。”
　　“这里是梦境。”埃米亚答道。
　　“是的。这里是梦境。但是你现在足够清醒，到底什么是你真的能够掌握的，什么只是你的梦呓？这点其实很好区分。”‘贡德’说道，“至少，我可以分辨。”
　　“那么，要比拼制作魔鬼的装备么。”埃米亚干脆又上前一步，“我几乎没见过魔鬼的装备。我相信制作我从未见过的装备是一个很不错的挑战目标。”
　　“……”‘贡德’点了点头，又摇了摇头，“你对魔鬼的执念比我想象中要深得多。这不是个好迹象——魔鬼很擅长将那些穷追不舍的年轻人变成未来的魔鬼。”
　　“这代表您拒绝了？”埃米亚脸上的表情没有浮现出太多变化，“又或者您现在教我制作火器的工艺？让我们用火枪的精度一决高下？”
　　“……！”‘贡德’的面部抽搐了一下，轻咳了一声，“火器本身并不困难。真正困难的是制造火药的工艺。如果没有贡德教会……没有我的秘技，火药的燃烧速度会出现致命的减缓，导致根本没有应当的威力。而这个秘技，我自然不可能告诉你。”
　　“那您今晚上有什么能说的？”埃米亚叹了口气，“我此刻所处之地正群敌环伺，我更希望能安安静静地睡一觉。您至少要告知一些和魔鬼有关的知识吧。”
　　就在此时，‘贡德’的眼睛微微眯了一下：“你知道你现在正被人觊觎着？那么你比我想象的还要敏锐。”
　　……？
　　刚才那句话，埃米亚只不过是随口一说。这个假贡德的嘴巴看起来其实比较严实，埃米亚都没想到，他居然真的能这样就套出话来。
　　他迟疑了一下，顺着‘贡德’的话继续说道：“是的。所以我此刻正在犹豫，我接下来到底何去何从？是否应该返回博德之门。”
　　“你应该回博德之门。”万万没想到的是，这个假贡德竟然在此时毫不犹豫地打开了话匣，“你，作为一个法师的作用远不及你作为一个工匠的作用大。”
　　埃米亚扬了扬眉毛：“您一边说要试炼我，一边却对我很了解。我自己都不确定我作为哪个角色能够起到更大的效果。您是如何得到这个结论的？”
　　“重点的不是你能做到什么，而是你在哪一侧能够起到更大的作用。我不期望你在博德之门声名鹊起，费伦也不缺少一位法师。但是地狱却的确缺少工匠。”‘贡德’无比认真地答道，“你如果继续这样冒险下去，你可以获得一时的声望，却会给无辜的人带来本可以避免的巨大风险。”
　　“……？”埃米亚想了想，终于恍然大悟，“您是想说，如果我被魔鬼掳走……？”
　　“啊哈，看来你还没有蠢到家。”‘贡德’重重地点了点头。
　　——那今夜可真就奇了怪了！一个魔鬼特地跑到他的梦中，告诫他小心被魔鬼掳走！就算魔鬼之间彼此勾心斗角，互相倾轧，应该也不至于这么明目张胆地背刺吧。
　　如果某个大魔鬼开始计划捕获他，那他的政敌怎么也不至于这么快就得到消息……
　　魔鬼虽然不团结，但是决不松散。他们也许利己，但绝对不会为了一个凡人去损害整个巴特祖的利益。
　　除非……埃米亚如果真的被俘的话，这个魔鬼会受到非常直接的利益损失。而且面前的这个魔鬼还颇有势力，以至于能够在获知地狱动向的同时，甚至还能自行来到埃米亚的梦中。
　　譬如说，他就是地狱中一个声望卓著的大工匠。
　　威尔曾经提到过，他的宗主米佐拉的上司，是地狱第一层阿弗纳斯之主，魔鬼大公，堕天使扎瑞尔。
　　那么，扎瑞尔部下，最重要的工匠是……
　　哼。
　　埃米亚低下了头。
　　如果一切如他所想，那么，这个魔鬼是真心实意地想要劝退他。
　　如果埃米亚真的退缩了，那么这个魔鬼自然就心满意足了。
　　如果他不退，多半还能再捞点东西出来。
　　“我不明白。”埃米亚计议已定，答道，“如果我能给魔鬼制造点麻烦，让他们腾不出手来对我指手画脚，似乎也不错。”
　　“愚蠢。”假贡德冷哼了一声，“善泳者溺，被魔鬼欺骗的都是自以为能够欺骗魔鬼的人。”
　　埃米亚耸了耸肩：“您还是向我提供一些帮助，让我在面对魔鬼时多一些反抗之力吧——即便我一直留在博德之门，从此闭门不出，也不代表我便可高枕无忧吧。魔鬼能渗透博德之门一次，自然就能第二次。”
　　埃米亚拍了拍手：“——退回博德之门？至少也要把魔鬼打痛一次吧。”
　　假贡德没有立刻回答，而是微微低头沉吟了起来。
　　良久之后，他抬起了手，在他身遭的所有仆从瞬间消失得无影无踪。梦境中还在噼啪作响的顷刻间只剩下了还在跳动的火焰。
　　假贡德将一颗细小的球体向着埃米亚抛了过来：“拿着。”
　　“……？”埃米亚将它接过，“这是什么？”
　　那是一个金属球体，其上的满是让人眼花缭乱的符文。
　　其上的每一个符文，埃米亚都完全认识不出其上的功能。但是在梦境里，他显然也不可能用出鉴定术。
　　假贡德挥了挥手，道：“听好。这是一个囚牢的微缩模型。我给你的只是一个残次品。”
　　“囚牢？”
　　“它最主要的效应有这么三个：一，它用最粗暴的方式榨取囚犯的力量，如果是凡人，大概在囚笼中活不到一小时。然后，以同样粗暴的方式将这些力量辐射出去。”
　　“其二，内层被恒定了反魔法场，锁死了其内的所有魔法流动，防止任何人进出，锁死囚犯逃跑的可能性。”
　　“其三，作为受到真神祝福的神器，它是不可破坏的。它唯一的破坏办法，是由它的主人，或者用它主人的武器来亲自砸破。”
　　埃米亚皱起了眉头——他手里的模型自然不可能是神器。也就是说，假贡德意有所指。
　　“我可以问一问，真品在哪里么？”
　　“问题不在于答案是什么，而在于向哪里去找。”假贡德说道，“我可以告诉你——身处于埃尔托瑞尔之内的人，绝对无法给你。”
　　埃米亚刚刚想对这句话继续追问，明亮的世界骤然暗了下来。
　　他已经醒了。
　　他睁开了眼睛，在他眼前的，居然是银那张明媚的脸。依稀的月光洒在她的身上，让她的身体曲线格外迷人。
　　只不过，身体感受到的压力反映出了另外一个致命的问题。
　　——她又爬到他身上来了！
　　银小姐一如既往地完全没觉得自己的行为有什么不对，反而是一脸的理直气壮：“我本来发现你的梦境被人入侵了，都打算对你用解除魔法了——结果啊，你在睡觉的时候一脸的专注，结果我就一直等在这里了。
　　“怎样怎样？收获如何？”
　　“你先从我身上下来！……别摇了！”埃米亚一边把银从身上赶下来，一边捏了捏自己的手。
　　自然，梦境中的模型是不会出现在现实里的。他的两手空空。
　　但是，那个假贡德给出的信息，却实实在在地印在了他的脑海之中。
　　他甚至怀疑，那个魔鬼来到他的梦境之中，就是为了传递这个消息。
　　魔鬼的确以互相背叛闻名，因而有魔鬼为了伤害自己的同僚而向他传递消息并不奇怪。
　　……那个假贡德，是扎瑞尔的敌人。同时，如果埃米亚落到了魔鬼的手里而堕落，这个魔鬼的利益很可能会受到严重损害。
　　恰巧，魔鬼中真的有这么一个颇为闻名的成员，完美符合这个标准。
　　一个冷静的战术大师。
　　一个注重后勤与建设，不追求一战的胜负，不追求一城一地的得失的指挥官。
　　他叫拜尔，是曾经的阿弗纳斯之主。
　　他与现在的大公，以狂热与好战出名的扎瑞尔，堪称恰好是镜面的两端。此时此刻，这面镜子被阿斯蒙蒂尔斯翻转了过来。扎瑞尔成为了大公，而拜尔成为了扎瑞尔的部下。
　　现在想想，如果不是埃米亚真的见过贡德，让拜尔的伪装从一开始就变成了笑话，也许一位真神的入梦真的能把埃米亚给唬住。
　　不，现在重要的是，拜尔想说什么，想让埃米亚去干什么。
　　那个球体模型，指代的一定是某个已经存在的物件。
　　而答案不能在埃尔托瑞尔中寻找。
　　那么，就是与埃尔托瑞尔关系不好，但是又不能毫无联系的那群人。
　　譬如说……
　　与埃尔图迦德隔河相望的，河岸森林的德鲁伊。
　　他自然不可能把这些事情瞒着银。不过她的关注点一如既往地不对劲：“……？哎呀？拜尔被撤职了？现在魔鬼大公是扎瑞尔？”
　　埃米亚回忆了一下新获得的知识，点头道：“是的。扎瑞尔在百年前从埃尔托瑞尔组织了一支讨伐地狱的远征军。她落败堕落，成为了魔鬼。就任魔鬼大公，应该也就是这百年之中的事情。”
　　恐怕拜尔当魔鬼大公的时间，至少也有数千年了。银这样不知道多少岁的‘少女’只认识拜尔是很正常的事情。
　　“但我记得威尔提到过的！”
　　“他说的话啊，我没听。”银异常地理直气壮，“反正魔鬼大公是谁都差不多，都是在阿弗纳斯那个泥坑里打滚的，能有多大差别。
　　“随你开心吧。”埃米亚也只能这么说了。
　　“倒是那个模型……”这一次，银是真的在思考了，“很奇妙。从描述来看，那个球体恐怕是魔鬼得意之作……又是神器？魔鬼最近用的神器也不免太多了。”
　　“神器难道是这么廉价的东西？”埃米亚不禁摇了摇头，“难道制造者不担心会神力消耗过大么？”
　　“看起来倒像是神明新生时的表现呢。”希格坐在床边，点着嘴唇，“再弱的神，在开始诞生，开始宣扬自己的时候也得慷慨一些，否则谁会加入一个空无一人的教会？”
　　“……新生的神明。”埃米亚迟疑了一下，“你该不会想说，魔鬼，又或者说魔鬼之王，正式成为神明了？”
　　“我只是对你发现的事情给出解答。想到什么就说什么。”银撇了撇嘴，“我什么结论都没有给。
　　“他真正想说的，大概是那个球。
　　“一个囚牢，压榨囚犯的力量，然后将囚犯的力量如同挥霍一般肆意挥洒出来。同时，既然这是魔鬼的囚犯，也就是他的立场很可能和魔鬼相反。也就是说，这个球体虽然是个邪恶的囚牢，但是从中挥洒出的力量却会是正面的，甚至有益的——哪怕这对囚犯本身有害。”
　　埃米亚在心里轻声念叨了一遍这个球体的特征。
　　“……啊。”
　　他的身体僵住了。
　　这个营地的墙壁在有意无意中被建得很高，因而在这里有埃尔托瑞尔周边已经变得无比罕见的宁静夜晚。
　　自然，埃米亚不会在墙壁上建窗户。
　　所以从埃尔托瑞尔传来的光辉被牢牢地阻隔在外。
　　——伴日的光辉。
　　昼夜不息，数十年如一日，能令不死生物退避，能让吸血鬼灰飞烟灭的光辉。

三十三 掘地虫
　　拜尔的到访，证明埃米亚的一个猜测：他已经进入了魔鬼的视野，而且看起来分量不轻。
　　这位前魔鬼大公能够知晓埃米亚的信息与近期的行踪，说明他虽然离开了那个位置，但是其势力还远没有到堪称一落千丈的地步。
　　此刻，他们一行已经离开了营地，踏上了前往贝尔杜斯克的旅途。而昨晚上的事情，埃米亚也没有隐瞒阿苏尔——他可以不相信埃尔托瑞尔人，但是不可能去怀疑一位提尔的圣武士。
　　“……魔鬼入梦，听起来真是不同寻常。”阿苏尔骑在他的飞马上，若有所思。
　　在昨晚上的意外之后，阿苏尔已经完全进入了战备状态。此刻，这位圣武士在埃米亚的身旁单手持缰，一手掣剑：“如果埃尔图迦德真的有问题的话，德鲁伊倒的确是一个不错的突破口……”
　　圣武士叹了口气：“我们在埃尔图迦德努力多年，却从未得到回应。但是我不相信他们是真的闭门不出，恐怕在暗中早就将我们的行踪尽收眼底了。”
　　德鲁伊们能随意地变成巨鹰在高空之中翱翔，这个距离足以让他们自由自在地将埃尔图迦德的事务一览无余。
　　旁观者清啊。
　　埃米亚也只能叹了口气。
　　倒是露露全程在埃米亚的心灵连线中喋喋不休：【我跟你说，魔鬼的话，你不能信，也不能不信。就算你见招拆招，你遇到的情景也完全有可能是魔鬼的陷阱。唯一合理的策略，就是你打你的，把魔鬼设下的所有障碍如同猛犸一样全部冲碎！】
　　她的耳朵在埃米亚的身后扇得虎虎生风：【除此之外的所有稳妥策略，都会在魔鬼的诱使下逐步变质！所以，你应该确定自己的目标，然后把其他的一切都当成是骚扰！】
　　【什么原主人的武器！】露露说话时异常理直气壮，【你要上哪找一把魔鬼的武器？这一看就是陷阱啊！】
　　虽然露露表现出了洛山达信徒一如既往的热忱，但是她说的话还真的是颇有道理。
　　那个魔鬼的劝诱的确有可能是一个陷阱——扎瑞尔的武器，这要让他上哪里去找？
　　他还没疯，不会尝试去抢扎瑞尔的武器——如果他能够缴扎瑞尔的械，还不如直接去把这位魔鬼大公杀掉呢。
　　又或者说，反过来思考。
　　扎瑞尔只是堕落了。
　　那么，回过头来，去寻找她曾经的队友……
　　念及此处，埃米亚回过头来望了望双日之峰教堂的方向，不禁摇了摇头。
　　这条路看样子是走不通了。
　　【露露，你是天界来的，你的朋友里有熟识前炽天神侍扎瑞尔的么？】
　　这样再普通不过的询问却让露露的飞行姿态一个变形，险些从天上栽了下去：【——你知道吾主所在的极乐境有多大么！来自不同世界的神明都在此地建立国度，那里生机勃勃，万物生发。那个世界，只会比拖瑞尔更大，你会认识物质界的任何一个人么？】
　　埃米亚刚想点头，随后突然蹙起了眉头：【……可是，扎瑞尔是洛山达麾下的炽天神侍吧？你怎么可能不认识她？】
　　炽天神侍是无比罕见的生物，是最为上级的天使，是据说神明之下最为强大的存在。即便最强大的神明，其麾下炽天神侍的数量，不要说一掌之数了，甚至都未必会有第二位。
　　换句话说，在这个世界上，炽天神侍的数量，会比神明的数量还少。
　　凡人信徒倒也罢了，一个住在神国的生物不认识侍奉同一神明的炽天神侍？这个笑话足以让最严肃的神都忍俊不禁了。
　　【这个……这个……】
　　“咔嚓！”
　　露露没有立刻回答埃米亚的问题，反而一头撞上了前方的树枝。猝不及防之下，她带着断裂的树枝，一头栽到了埃米亚的怀里。
　　这变故可是大大地出乎了埃米亚的意料：“喂？！飞行的时候看前面的路啊！”
　　“呸……！”露露悻悻地把刚刚嘴里的树叶吐到一旁，眼珠子一顿乱转，终于开始驳斥，“那也是一样的道理！吾主神国里的人都认识扎瑞尔，不代表真的都和她有关系啊！而且她常年负责监视血战，根本不怎么在神国活动，关系网很狭窄的！”
　　她挣扎着从埃米亚的怀里起身，在他的面前转了一圈：“就拿你来说吧！你是个法师，和密斯特拉教会算是有点联系。那密斯特拉教会里最出名的选民就是伊尔明斯特·奥玛。你肯定是认识他的，那他认识你么？”
　　埃米亚沉默了一会，说道：“他大概是认识我的。毕竟我们不久前刚刚面对面接触过。”
　　“呀哈？！”露露惊叫了一声，吓得在空中打了个翻滚，“你背景还挺深……不对！”
　　她的脸微微涨红：“伊尔明斯特和扎瑞尔还不一样。这个大法师本来就是到处晃荡，维系教会的重要力量，扎瑞尔是专心投入到自己职责中的。在密斯特拉教会中，类似定位的……可恶，我还真不熟悉密斯特拉教会，居然想不起来。可恶，在密斯特拉教会中都算安分守己的话，只怕外人根本就没听说过吧！”
　　埃米亚友情提示道：“譬如说圣武士阿波戴尔·阿德里安？”
　　“那是谁？”露露扇了扇她的大耳朵。
　　这问答让前方的阿苏尔差点笑出了声：“这位圣飞象小姐！阿波戴尔·阿德里安是近百年来最强，甚至有可能是有史以来最强的圣武士，是所有心向正义之道的偶像，即便洛山达教会中他的崇拜者也同样俯拾皆是，你居然不认识他？”
　　“啪。”露露的耳朵一下子盖住了她的脸，“我又不是吟游诗人！”
　　好吧，看来露露小姐也是百余年没在物质位面活动过的，消息滞后得夸张。
　　埃米亚摇了摇头——露露来到物质位面，出现在巨魔之爪，看来不是毫无理由的。
　　就在此时，原本正在魅影驹的马背上悠然自得地弹琴的希格突然拨了一下琴弦：“……地下，有点吵。好像有什么东西正在挖地。”
　　“有点吵？”
　　埃米亚愣了一下，望了一眼视野的尽头。
　　自从伴日降临以来，埃尔图迦德就获得了二十四小时的日光，那么此地的田地收成自然也是水涨船高。
　　自从离开埃尔托瑞尔，埃米亚已经在航船上看惯了田野收割的景象。
　　此刻，他在视野的尽头又看见了类似的景象。望不到尽头的金色秸秆已经扑了一地。他本以为这是此地的农民们正在忙于收割，还没来得及将此地的秸秆整理在一起。
　　但是，经希格提醒，他更仔细地观察了一下大地，才发现一些让他悚然一惊的细节。
　　——那些麦穗的确被割倒了。其上的麦穗却只是消失了大半。
　　同时，地上分明还洒落着断裂的车辕与已经干涸的鲜血。
　　就像是某种生物一度在这里大快朵颐一般。制造这一切的凶手甚至将耕牛背上的车辕都啃下了一截！
　　“……阿苏尔先生！”埃米亚吸了一口气，“这里距离掘地虫活动的区域还有多远？”
　　“你是说？”阿苏尔立刻反应了过来，让飞马振翅而起，“这里距离掘地虫的活动区域应该还有十几公里才对？就这么一段时间，掘地虫的活动范围居然又扩大了？！”
　　而希格已经跳下了魅影驹，把耳朵贴到了地面上：“很吵闹……我没见过掘地虫，但我猜测应该会有好几只在附近活动。”
　　“啧……”阿苏尔转过了身，向着众人身后的喝道：“好了，所有人散开！扈从安装诱饵，然后立刻远离战场！被掘地虫的酸液吐到身上，毁容不毁容不好说，但是你们的盔甲是肯定完蛋了！”
　　这一支地狱骑士小队显然为追捕掘地虫已经做过了不少准备。阿苏尔一声令下，一切便有条不紊地开展起来。
　　他们此前打猎时，早就刻意收集过获得的猎物血液以及种种厨余残骸。此时就是这些垃圾被正确使用的时间段。
　　厨余残骸被凌乱地倒在地上，大袋大袋散发着腥臭味的血液被倒在其上，缓缓渗入地面之中。
　　掘地虫是嗜好肉类同时又生长繁殖极快的生物，因而他们的食量也极为惊人。偏偏它们的智力并不出众，这样有些简陋的陷阱反倒有着不错的效率。
　　“效果很好！”希格出声示警，“在地下，有一群大家伙向着这边来了！”
　　埃米亚犹疑了一下，最终还是拔出了自己的剑形法杖，指向了诱饵的方向。
　　他虽然希望从河岸森林那里取得支持，但是不代表就要占到埃尔图迦德人的对立面上。
　　偏偏就在此时，天空中响起了一声鹰啼，一只巨鹰在半空中化为了人形。
　　他一边下落，一边高声诵咒。
　　在魔力的浪潮之中，一颗蓝白色的彗星浮现而出，然后向着地狱骑士布下的诱饵呼啸而去。
　　这一幕是大大地出乎了在场所有人的意料。
　　更要命的是，他们一行人早已为了迎接掘地虫而向着周围散开。此刻已经完全来不及做出任何反制了。
　　于是，这枚彗星毫无阻碍地与血迹斑斑的诱饵碰撞在了一起。
　　在震耳欲聋的撞击声中，地狱骑士们刚刚布下的诱饵瞬间就被砸得四分五裂，白色的骨渣与褐色的骨髓瞬间就在撞击之中迸发四散，顷刻之间就被洒得到处都是。
　　更为要命的是，在地下的生物自然能够更加直接地感受到了来自地面的冲击，他们做出的反应也往往更加激烈。
　　希格此时才又俯下了身，聆听了一会，不禁撇了撇嘴：“……掘地虫跑了。声音越来越小。”
　　“咔吧。”望着这一幕，阿苏尔的铁手套被他捏得咯咯作响，冷冷地瞪向了天空中的不速之客，“这位德鲁伊先生，您似乎在未经允许的情况下，就破坏了我们布下的诱饵，惊走了掘地虫……我们需要一个解释！”
　　德鲁伊在半空中就又变回了鹰形，轻飘飘地抛下了一句话：“有什么好解释的？理由我们早就说过很多遍了。 ”
　　“我们反对现在大规模捕杀掘地虫。就是这样。”

三十四 如山如海
　　陌生的德鲁伊自然是这个世界上最难相处的那一批人。
　　甚至于，作为众多职业之一，德鲁伊的名声说不定比邪术师还差，能和邪恶神明的牧师同列——
　　邪术师也许和某些千奇八怪的生物签订了契约，但是也不代表他们就会立刻开始做什么惊世骇俗的事情。
　　而德鲁伊们和邪恶牧师们就不同了。
　　邪恶牧师，这个词可以有多种含义。
　　也许是他们并非天生邪恶，但是他们往往虔诚地执行神明的教义，宣扬神明的威能，让普通人畏惧他们的神明——这一群体的代表就是风暴之神塔洛斯的牧师。他们积极地掀起雷霆，火灾，狂风，让费伦人时刻对塔洛斯带领的狂怒神系畏之如虎。
　　而德鲁伊们则要相对曲折一些，更准确的说，德鲁伊们是与那些居住在城市中的人关系颇差——德鲁伊希望自然，以及在其中的生物能够不受打扰地发展。
　　像城市这样大幅度改造原有环境，将附近的野生动物的原有生态摧毁一空的聚落，自然也不会受到绝大多数的德鲁伊的欢迎。
　　与之相对，那些原始得多的村落，反而会被德鲁伊视为需要保护的群体，在困难时甚至能够得到德鲁伊的帮助。
　　更直接地说吧——德鲁伊颇有一些锄强扶弱的气势。
　　一种生物的存在如果强势到了会挤压甚至摧毁其他生物生存空间的地步，德鲁伊就会出手。
　　即便是单纯的野生动物，如果他们的群落过于强势以至于挤压了其他生物的空间，德鲁伊也一样会重拳出击。与其说是类人们容易受到德鲁伊的侵扰，还不如说，类人聚居的这种强势生活方式本身就是德鲁伊最厌恶的。
　　但是，反过来说，凡人们似乎也没有任何理由去迁就这些自然神系的德鲁伊。
　　惊走了掘地虫的那名德鲁伊此刻已经变回了巨鹰，在空中一个盘旋，就打算离开这里。
　　埃米亚沉吟了一下。
　　如果他直接对这位德鲁伊做了些出格的事情，那么形势显然就会越闹越大。
　　河岸森林就在埃尔图迦德境内，位于埃尔托瑞尔的上游。因而，和这个森林的环会大打出手实在是不太明智的决策——德鲁伊另外一个臭名昭著的地方，就是他们在小规模作战时并不强势，甚至可以说很弱。
　　但是在屠杀弱小，造成大规模灾害，让一片土地赤地千里这方面，德鲁伊有着连邪恶牧师都自愧不如的优势。
　　现在河岸森林的德鲁伊和埃尔图迦德还只能说是有摩擦，真的大打出手的话，德鲁伊也许会被讨伐，但是他们的报复甚至决死一击，绝对会让埃尔图迦德受到无法承受的恐怖损失。
　　现在，阿苏尔恰巧乘着飞马已经升空了。而德鲁伊尚未来得及转向。
　　那么，埃米亚相信一名圣武士能把握的了事情的轻重。于是，他抬起手，指向了阿苏尔的方向：“——加速术。”
　　球形的魔法效应同时施加到了飞马与阿苏尔的身上，飞马本就迅捷的速度更是一下子就到了不可思议的境界。
　　巨鹰的体型是普通鹰隼的数倍，其翼展足足有数米长。在获得了更加庞大体型的同时，甚至还拥有更加迅捷的飞行速度。
　　通常来说，这个形态已经堪称是天空中的王者了，绝大多数人都对在数百米高空甚至上千米高空的巨鹰束手无策。
　　而在大部分的时间里，德鲁伊也能依靠这个能力在天空中来去自如。几百上千米的飞行高度已经是足以让其他职业望而却步的距离了。
　　不幸的是，在魔法世界，常识会因为环境而改变。
　　飞马这种生物对于物质位面的飞鸟来说，还是太过于无耻了。
　　更不要说飞马和其身上的骑手还被加上了加速术。
　　没有大地的桎梏，飞马的速度可以说在物质位面是罕有敌手！
　　巨鹰刚刚转过身去，庞大的阴影已然带着呼啸的乱流笼罩了下来。
　　一只穿着手甲的铁手轻而易举地捏住了巨鹰的脖子，同时阿苏尔冷厉的警告声才悄然响起：“别动。”
　　巨鹰几乎是条件发射一般地挣扎了几下，但在羽毛乱飞的几息之后，那个德鲁伊才停了下来，闷声闷气地说：“你知道自己在做什么么？！”
　　“我很清楚，但是你最好清楚你在做什么。”阿苏尔干脆地说道，“现在这边的情况发展到如何了？为什么掘地虫已经蔓延到这里了？是因为你们的纵容么？！”
　　“我们才没有纵容！”巨鹰挣扎了一下，“放开我！”
　　“那是不可能的。”阿苏尔平静地说道，“我对德鲁伊还是有所了解的——只要我放你到地面上，你随时可能钻进一棵树消失无踪。你还是和我一起在天上呆着吧。告诉我，对峙还在继续么？”
　　德鲁伊沉默了一下，说道：“还在继续。”
　　***********************
　　这个德鲁伊并没有进行太多的反抗，就同意为他们一行带路——说到底，德鲁伊和埃尔图迦德的冲突与对峙是相对公开的事情。
　　不过，在前往对峙中心的路要远比他们的想象的艰辛。
　　他们的目的地本应该是贝尔杜思克的一个外部村落，坐落于田野之中。
　　他们没走多久，还维持着巨鹰形态的德鲁伊就突然叫了起来：“——停下！到了这里就不要再快速前进了！”
　　阿苏尔皱了皱眉，先下令地狱骑士们停止前进，环顾了一遍四周之后，问道：“怎么了？附近有敌人？但我什么也没看见。”
　　德鲁伊答道：“就因为看是看不到的，所以这附近才如此危险——有问题的是地下。”
　　地下？
　　德鲁伊没有刻意控制自己的音量。希格眨了眨眼睛，从魅影驹的身上跳了下来。
　　她趴在地上拍了拍地面，听着有些空洞的回声，脸色不禁有些青：“——埃米亚，这附近的地下都被挖空了……更准确的说，这附近是掘地虫的猎场吧？普通生物在上面行动的话，有可能会吸引到下面的掘地虫？
　　“大群骑兵成群结队行动的话，如果踩踏了地表，那更可能是会大批大批地跌进地下……我建议普通的骑兵还是下马缓步前进吧。”
　　阿苏尔听得真切，不禁手上又加了些力气：“——都已经到了这个地步了，你们居然还阻止我们捕杀掘地虫？”
　　不过，德鲁伊显然不想讨论这个话题，他别开了头：“我们也有我们自己的看法。”
　　“可笑！你该庆幸是我抓住了你。你落到别的地狱骑士手里，大概已经可以尝尝铁拳的滋味了！”阿苏尔嗤笑了一声，“很多地狱骑士本来就是因为脾气暴躁，没办法像圣武士一样时刻保证不过界，才最终只当地狱骑士的！”
　　正是所谓屋漏偏逢连夜雨。
　　这里的地面固然已经变得松垮了。但是他们却没办法快速确认地下的真正状况。
　　同时，不同骑士以及他们战马的负重情况，自然也就各不相同。
　　队伍中最健壮的骑士也骑着最庞大的战马，他们加起来也许已经远远接近700公斤了。
　　——于是，他也就成为了第一个中了掘地虫陷阱的倒霉蛋。
　　“哗啦啦！”
　　在土层坍塌的声音之中，这一骑的身下骤然一空，在嘶鸣声和惊呼声中重重地摔入了地下。带起了沉重的撞击声。
　　周围的地狱骑士一惊非小，纷纷向着这边冲了过来：“喂？维特？！没事吧？！伤得厉害么？有多深！？”
　　少顷，名为维特的地狱骑士痛苦地喘息了几声，低声答道：“……还行，没当场就死。我估计得有个三四米深。面包摔下来的时候砸到了我的胸，我估计肋骨是全断了。”
　　希格竖起耳朵，抿了抿嘴：“他的说话声里有些不同寻常的喘鸣，他的肺可能也受伤了。”
　　到了这个地步，自然也只有下去救他一途。
　　埃米亚翻身下马：“露露，你跟我来。希格，麻烦你对周围做一下警戒！”
　　到了埃米亚这个水平，魅影驹的下坠已经更接近垂直地奔跑了。他先是用光亮术点亮了地穴之下，然后轻松地驱使着魅影驹奔下了地穴。
　　地狱骑士估计的高度很准确——这个地穴的高度大约是在三米左右，在掘地虫的隧道中算是偏浅的。但即便如此，这个高度的坠落对骑兵来说也已经堪称致命。
　　一人一骑此刻已经倒在了地下，再也说不出话——此前的示警大概已经花费了他们主从的最后力气。
　　埃米亚没有犹豫，拔出了剑，指着战马轻点：“……漂浮术！”
　　五百多公斤的沉重战马立刻逃离了重力的捕获，轻轻地在半空中漂浮了起来。这一异常让战马受惊挣扎了起来。它身下的骑手虚弱地想抬起手安抚一下它，但因为剧痛只能低声说：“安心，安心，没事的……”
　　大概是长久以来的默契起了作用，战马因为骑手的安抚而平静了下来，缓缓地浮到了地面上。周围的地狱骑士们一起围了过来。
　　战马的两条后退出现了肉眼可见的弯曲，甚至其中一条腿的跖骨已经折断刺穿了皮肤，淋漓的鲜血在伤口处滴答滴答，在埃米亚的身上留下了一道道血痕。
　　希格趴在地上听了一会，向着坑下喊道：“埃米亚！快一点，我听到了很多窸窸窣窣的声音从远方传过来了……我们可能闹出了不小的动静！来的可能不是一只两只那么简单！”
　　地狱骑士们的铠甲质量不错，以至于在这样的重击中还只是断了几条肋骨。
　　这位地狱骑士的铠甲附了魔，不过这一点在当下反而一定程度上变成了阻碍——埃米亚没办法用鬼斧神工帮忙托甲了。
　　埃米亚摇了摇头
　　在这个环境下，就只能直接用治疗神术解决问题了。
　　然后，就是露露的环节了。
　　埃米亚摇了摇头
　　圣飞象飞到了伤员的头上，龇了龇牙：“你看起来是个战士。现在我要警告你：你的伤很重，但是能治。坏消息是，在治愈某些伤势的时候，会带来非常非常剧烈的痛苦，特别像你这样肋骨骨折的——准备好了么？”
　　地狱骑士艰难地吐了口气：“地狱骑士不怕死……更不怕疼。”
　　“那是你没体验过！”露露伸出长长的象鼻，在地狱骑士维特的额头上重重一点，“医疗术！”
　　露露虽然看起来是个没心没肺更不靠谱的家伙。但他是实际上颇为强大的天界生物，医疗法术自然更是她的本行。
　　医疗术是强大的六环治愈神术，露露只是挥了挥象鼻，汹涌澎湃的正能量几乎是如同洪水一样冲进了他的体内。
　　——也正如露露所说，这次治愈的确是非常痛苦的。
　　正能量驱赶着肌肉把断裂的骨骼推回原位，血肉中的神经被治愈神术毫不吝惜地牵拉着，带来了深入骨髓的痛苦。
　　“咔吧！”
　　断裂的骨骼严丝合缝地碰撞在了一起，失去了断骨压迫的地狱骑士大口大口地呼吸了起来，而就在这个过程之中，断骨们完成了复位与痊愈，肺部上的轻微挫伤也恢复如初。
　　“……卧槽——！”
　　恢复如初的维特喘息着站了起来，这才终于能够骂出了声：“——这帮虫子他妈的在地下挖这么多坑干什么！！！”
　　埃米亚扶住了他，答道：“掘地虫本来就是穴生生物。在地下掘穴，在地面捕猎然后带回巢穴享用，是他们生活的常态。事实上，这道地穴已经是记载中最浅的那一批了。”
　　据他所知，掘地虫的地穴甚至有可能有足足十米深。在这个高度下坠落，再被战马重重砸到，这位地狱骑士也许就当场送命了。
　　就在这个同时，希格的呼喊声也响了起来：“——别聊了！快上来！这些掘地虫是蚂蚁么？我好像听到了四五只掘地虫同时行动的声音？”
　　埃米亚愣了一下，连忙也将浮空术放到了地狱骑士维特的身上，然后翻身上马，齐齐冲上了地表。
　　战马的伤相比起来要轻很多，至少队内牧师就可以解决。
　　阿苏尔则是带着飞马落下了地：“掘地虫来了？那正好。我倒想看看，这群掘地虫在埃尔图迦德搅成了这个样子，到底有什么特殊之处！”
　　而德鲁伊已经痛苦地别开了头。
　　他的愿望并不难实现。埃米亚和维特刚刚离开了地面不久，第一批掘地虫就已经突破了地面。
　　掘地虫是一种极为巨大的生物。他们偏好鲜肉，但是那五米到十米的可怕体长与超过一米高型的身高带来了可怕的食量。
　　同时，他们的身体极为坚韧，其腹部相对脆弱，但也可以与链甲媲美。而其背部的甲壳则能与板甲平分秋色。
　　坏消息是，掘地虫本来就是穴居生物，发动攻击本就可以不露出腹部。
　　第一只掘地虫露出了身体，却让一行人愣了一下。
　　它的体型肉眼可见地小……看起来就像是未成年的掘地虫，升上地面的部分只和人类同高。
　　地狱骑士们龇了龇牙，拔出了武器，准备让这只小虫子体会一下成年人世界的可怕。
　　阿苏尔愣了一下，望着那只小型掘地虫，险些被气笑了。他对着手中的巨鹰喝道：“你们不会是为了保护所谓的幼年生物，而对我们指手画脚吧？！”
　　德鲁伊垂着头，望了一眼埃米亚身上的血色，答道：“……一开始确实是如此。后来……”
　　“后来？”
　　希格抬起了头，终于露出了惊愕之色：“不止这一只……太多了！太多了！”
　　那只小型掘地虫并没有立刻发动进攻，反而在原地动了动触须。
　　少顷，又一只掘地虫突破了地面。
　　随后，掘地虫到来的速度越来越快，几乎转瞬之间，就有十几只掘地虫尾随而来。
　　他们立于地面上，对着地狱骑士们发出了刺耳的嘶鸣声，那种奇异的嗡鸣声简直让空气都微微摇荡，翕动的触须如同墨绿的森林。不断开合的利牙，如同是在风中摇摆的树枝。
　　而那种大地震颤的翕动声，分明还没有停歇的迹象。
　　阿苏尔愣了一下，不禁吼道：“光我们这种边缘地带，就有几十只掘地虫活动？！这里的情况到底恶化到什么程度了？！就算是若虫，这个数量也太夸张了！”
　　德鲁伊这时才终于说道：“我们近期才发现，掘地虫的繁殖出现了异常……它们似乎开始大量繁殖出这些难以完全成熟，但也已经有足够战力的后代。因为伴日的影响，这片地区丰沃到难以想象，这给了掘地虫们足够的食物……”
　　“也许，在这些年来，它们已经有了几千只吧。”
　　“我们之前以为，只是掘地虫的普通活动，所以才来阻止埃尔图迦德。”
　　“我们刚刚才发现，情况实际上已经完全失控了。我的职责是驱赶掘地虫，避免他们向着附近蔓延……”
　　“……！”阿苏尔咬了咬牙，“改变计划，撤退！我们先集合战力！”

三十五 不惧火毒
　　埃米亚的眉头皱紧了。
　　掘地虫这种生物，如果按照其强度来衡量的话，大概可以用一个词来形容。
　　——横行乡里。
　　不弱，但是算不上强。
　　简单来说，就是需要普通的，稍微有些经验的冒险者小队出马，就能处理掉的问题。
　　在乡村里能够大闹一番，如果村内的牧师不够强，就需要寻找外援。
　　但是也就到此为止了：令人深恶痛绝，但还称不上令人胆战心惊。如果要说的话，虽然掘地虫并非是野兽，但究其威胁，也就是与身体比一般同类庞大的多的特殊野兽，譬如说巨蟒，巨鳄等同级。
　　是个问题，但不是大问题。
　　前提是，它们的数量不算多。
　　当掘地虫的数量上升到了几千这个离谱的数量级之后，问题就大了。
　　掘地虫本就以夸张的食量著称，偏偏还食肉。
　　如果放任不管，在掘地虫把自己饿死之前，也许埃尔图迦德东侧会被直接啃成白地。
　　更要命的是，在这场危机的背后，是掘地虫离奇暴涨的繁殖能力。
　　哪怕不够强的生物，开始海量繁殖也会变成浩劫，更不要说掘地虫这样的巨兽了。
　　不管怎么说，现在必须先将掘地虫的危机解除，再找河岸森林这群德鲁伊算账。
　　埃米亚飞身上马，仰头对着天空中的德鲁伊喊道：“到了这个地步，就算你反对，我也要开始放火了！法师威力强大又能覆盖足够范围的法术就没有一个破坏小的！”
　　他原以为德鲁伊少说也会反驳几句，没想到那个德鲁伊居然只是不明所以地讥笑了一声：“——如果你做得到，随你便。”
　　？
　　埃米亚皱了皱眉，一边让其他地狱骑士先向原计划的方向离开，一边驱马向前。
　　有一个问题是没有被解决的——现在这片区域的地下到处都可能是掘地虫留下的虫穴。维特的惨状完全有可能在任何地点再度发生。
　　地狱骑士们是娴熟的骑兵，但是偏偏来到了一个难以纵马奔驰的环境。那与其让他们勉强下马作战，还不如让他们先离开战场。
　　如果再跌落几骑，他们这一行的施法资源可就要捉襟见肘了——露露是很强的天界生物，所以她能释放医疗术这样的强大神术。但是她也没那么强，所以一天之内放一次。
　　埃米亚对着天空中喊道：“德鲁伊！指出安全的方向！”
　　阿苏尔也适时地说道：“现在，你的处境比较微妙与威胁……你最好不要再搞什么小动作。”
　　巨鹰摇了摇头：“向东南方跑，这个方向应该是相对安全的。我也不知道这段时间里掘地虫到底在地下挖了多少虫穴！”
　　这样就足够了。埃米亚喊道：“地狱骑士们，请撤退吧，这边交给我们。我们的魅影驹不怕坠落，速度也比掘地虫快得多！阿苏尔阁下，麻烦您带着这个德鲁伊去会和地吧，我们和这里的掘地虫周旋一会就跟上来!”
　　阿苏尔犹疑了一下，想了想魅影驹那数倍于掘地虫的速度，才答应道：“一切小心，不要和他们纠缠太久——”
　　然后，他犹豫了一下，又喊道：“这些掘地虫不是你们的责任，也不是一个小队能彻底解决掉的！”
　　“我只是想试探一下这些掘地虫有多强而已！”
　　埃米亚拨转了马头。
　　就在他们讨论的时间里，部分掘地虫再度钻入了地下，另一部分则俯下了身子，向着埃米亚的方向蜿蜒而来。
　　接下来，消除掘地虫的威胁显然是重中之重。那早晚要对上，还不如在第一时间就把握住它们的信息。
　　埃米亚微微眯起了眼睛。
　　这些掘地虫，看起来体型不够庞大，就仿佛是还没有发育完全的若虫。如果单论个体实力，应该是要比普通的掘地虫更弱的。
　　简而言之，这群掘地虫是拔苗助长而出现的劣质品。他们身上那厚重的甲壳甚至没有生长完全，埃米亚甚至能隐约看到其上的红色纹路。
　　但是……数量太过惊人了。
　　掘地虫这样食量的生物应该是难以群居的，他们的活动区域的内的生物总数有限，能够供养得起的掘地虫也同样如此。
　　而现在，仅仅是气势汹汹地向着他们一行冲过来的掘地虫，就至少有十几只。
　　队形密集，在这个时候，通常选择是唯一的。
　　“火球术！”
　　细小的火珠如同子弹一样从剑尖飞出，顷刻之间就重重地撞在了一只掘地虫的触角之上。
　　银操控着魅影驹维持着距离，突然忍不住发出一声疑问：“……好像，有点不对。”
　　埃米亚愕然：“什么不对？”
　　赤红色的火焰炸裂开来，将三四只掘地虫笼罩其中。
　　从这之前开始，一切都十分正常。
　　然后，被火球术完全吞噬的掘地虫，安然无恙地离开了火球的范围，甚至连移动速度都没有一丝一毫的衰减，仿佛埃米亚的火球术不过是清风拂面。
　　火球术已经点燃了荒野上的野草，而掘地虫们毫不客气地将刚刚燃起的熊熊大火碾在身下，就好像这火焰不过是幻象一般。
　　——就连甲壳上的猩红纹路，都变得更加鲜艳了。
　　“……？”
　　埃米亚大吃了一惊，先调转马头，和另外两个少女一同后撤，维持住和掘地虫的安全距离。
　　希格一边撤离，一边叫道：“我是眼瞎了么？！刚刚你放的是火球术么？”
　　“当然是。”埃米亚冷淡地答道，“这群掘地虫免疫火焰……免疫火焰的生物多如牛毛，但是掘地虫？一群生长在土里的掘地虫，为什么会大规模出现这样的特性？”
　　掘地虫本来就只是一种非常接近野兽的怪兽罢了，突然之间就有这么一大支族群获得了火焰免疫?
　　“只是火焰免疫么？”银撇了撇嘴，有些笨拙地转过身来，向着掘地虫群伸出了手指：“——死云术！”
　　黄绿色的气体迎风飘起，落向了掘地虫群。
　　这奇怪的气体让掘地虫们出现了些许骚动。掘地虫的身体构造不是为了群体活动而存在的，因而它们阵型开始彼此挤压，最终显得异常拥挤。
　　在这种情况下，死云术反而可以畅通无阻地穿行于虫群之中。同时它们那缺乏指挥的自行活动与蔓延开的焦躁让这些怪虫大口大口地吸入了致命的黄绿毒气。
　　如果他们真的是野兽，毒气的杀伤力应该足以让它们痛苦地发出嘶鸣了。
　　然而，在一小段时间的混乱之后，掘地虫群再度开始前进了。
　　——甚至，没有任何一只掘地虫因此而掉队。
　　火焰免疫，毒素免疫。
　　埃米亚微微抽了口冷气：“……银，这群掘地虫，和利齿森林的那棵亵渎树人有多相像？”
　　银发少女专注地盯着掘地虫甲壳上的红色裂纹，答道：“技术几乎是同源的，应该说是就像是同一技术，用在不同个体上时产生的变体。”
　　在这个世界上，同时拥有火焰免疫和毒素免疫的族群堪称屈指可数。
　　而那些族群中，就只有钢铁魔像勉强算是物质位面的原生生物。
　　剩下的主要族群，就是火元素与魔鬼。
　　而火元素并不以智力和技术闻名。而银言之凿凿地说，这群掘地虫和此前利齿森林的亵渎树人很像。
　　那么，埃米亚敢说，这波掘地虫潮也是出自魔鬼之手。
　　但是……很奇妙。
　　在埃尔托瑞尔城内，魔鬼的痕迹之少堪称离奇。
　　如果不是埃尔托瑞尔的魔鬼要配合拉斐尔在博德之门的工作而暴露了，也许他们能在埃尔托瑞尔潜伏到天荒地老。如果不是埃米亚用刚刚传到费伦不久的新法术挖出了他们的底，也许魔鬼的活动还要被完全笼罩在阴影中。
　　而在埃尔托瑞尔之外，甚至还在同一国度的境内，魔鬼竟然就开始了如此大规模的活动。这明显是与埃尔托瑞尔魔鬼的行动宗旨相悖的。
　　……埃尔托瑞尔的魔鬼曾经说过，崔尔镇的掘地虫受到了巫妖活动的影响。
　　崔尔镇和贝尔杜斯克，恰好都在河岸森林的周边。
　　……德鲁伊，真的会对掘地虫的大规模活动如此不敏感么。这会有什么联系么？
　　不管怎么说，先把眼前的掘地虫镇压才是当务之急！给一群生物加上元素免疫总不是那么简单的事情。他不相信，眼前的掘地虫还有更多的抗性和免疫！
　　埃米亚摇了摇头，再度伸出了长剑：“……寒冰锥！”
　　这一次，尚未完全冷却的甲壳迎来了极地的彻寒。
　　自剑尖为起点，空气中的液滴瞬间结冻成了彻白的冰雾，冲在最前方的掘地虫队列拥挤，根本来不及躲避。
　　在噼噼啪啪的结冻声中，七八头掘地虫的动作由迅捷变得迟缓，最终缓缓地僵在了原地，翻滚着堵塞了前进的道路。
　　——这个战果算是出色么？
　　一个法术击杀了数名庞大的怪兽，按说是不错的成就。但是寒冰锥是五环法术，埃米亚一天也放不了多少次。
　　但是，仅仅是眼前的掘地虫，就还有近十只在尝试继续前进，而在地下更是不知道有多少。
　　也许是错觉，即便埃米亚的听力不算特别敏锐，但是也听到了无数掘地虫的肢体与大地摩擦时发出的那嘈杂如同千鸟齐鸣的怪声。
　　更不要说，掘地虫虽然不聪明，但也不傻——打不过，它们知道要跑。
　　埃米亚能击退它们的进攻，但是它们如果往地下逃跑，难道还要跑到它们那四通八达的地下虫巢里和它们室内近距离格斗么？！
　　但是，埃米亚还没来来得及为自己的成就感到满足，希格已经在前方大声喊道：“快走吧！地下还有掘地虫在向这个方向挖洞呢！”
　　埃米亚迟疑了一下，在马上侧身，将剑尖对准了地面：“……欧提路克的冰封法球。”
　　一滴细小的冰珠在他的剑尖缓缓结晶，最终轻轻落入了草丛之中。
　　这个六环法术做成的陷阱，就作为他给掘地虫的临别礼物了。
　　但可惜，这注定是杯水车薪。
　　“我们走吧！”
　　埃米亚也不再停留，调转了马头。
　　……
　　他想了想，跳下了马，在地上重重一踏，然后重新骑上魅影驹。
　　同时，他下达了指令。
　　魅影驹不再在地面上奔跑，四蹄踏空，径直地向着远方的一棵高树的方向狂奔而去，彻底离开了地面。
　　快速跟上了希格和银。
　　他才刚刚离开了十几秒，他刚刚停留之处的地下就骤然响起了窸窸窣窣的声音，五六个掘地虫破土而出，数对强壮的下颚无比准确地撕咬向了埃米亚刚刚重踏的位置。
　　而那个地方，此刻只剩下了一个细小的冰球。
　　细小的冰封法球在掘地虫的下颚的冲击之下，瞬间爆裂开来。
　　只有手指大小的冰球瞬间爆发出了恐怖的寒气，将周围数十米之内尽数化成了冰雕。
　　这个级别的毁伤终于震慑住了掘地虫，让他们的前进为之一顿。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。
　　它们的触须在空中轻轻摆动，然后齐齐转身，钻入了大地之下消失不见。
　　刚刚还无比凶险的荒野，转瞬之间就变成了一大片稀松的泥土，满地的虫穴被掘出的泥土填平，仿佛刚刚的虫海不过是幻觉一般。

三十六 拥挤的贝尔杜斯克
　　几十名全副武装的重骑兵在大地上踏出的痕迹自然是极为明显的，埃米亚一行人没费多大力气就轻松跟上了他们。
　　此刻，大概是已经协调完毕，阿苏尔已经放开了那名德鲁伊俘虏。此刻那只德鲁伊变成的巨鹰正在他们周围伴飞。
　　埃米亚一行人的速度极快，自然也很容易被阿苏尔发现。这位圣武士调转了方向，骑着飞马俯冲到了埃米亚一行的前方，一个盘旋转过了头，轻松写意地和埃米亚等人并肩齐行。
　　“如何，你们断后的时候有什么额外发现么？”阿苏尔问道。
　　“只有坏消息。”
　　在埃米亚把他的发现告知之后，阿苏尔不禁倒吸了一口凉气：“……不怕火不怕毒？这下麻烦可就大了。”
　　在植被丰沃的地方，火焰永远是最值得依赖的伙伴。如果没有了火的帮助，他们一行想要对付掘地虫就不免束手束脚。
　　“……算了，反正有德鲁伊盯着。”阿苏尔望了那头巨鹰一眼，叹了口气，“他们本来就不可能同意用火。”
　　“没错！”那个德鲁伊喊道，“这里是河岸森林的周边。拜伴日所赐，这里过于充分的光照让植被的水分偏少，这里本就非常易燃了！如果你们在这里放火，整个河岸森林都有可能被付之一炬，这是绝对不可接受的！
　　“我可以现在就告诉你，即便这群掘地没有这不知道来源的火焰免疫，我们也是不可能同意放火的！”
　　一个地狱骑士小声咕哝道：“……切。”旋即他便得到了德鲁伊的瞪视。
　　但不管怎么说，贝尔杜斯克已经近在咫尺了，无论哪一方都没必要在这里爆发冲突。
　　阿苏尔抵达之后，各方的话事人就会齐聚一堂。如果谈崩了再打不迟。
　　贝尔杜斯克是所谓“被保护”的城镇。虽然长久以来，这都被认为是吞并的话术。
　　但不管怎么说，这座城镇的规模也的确远不能与埃尔托瑞尔相比——但是在伴日的供养之下，这座小镇依然称得上繁荣。
　　不过，小镇不代表就一定与祥和并列。
　　至少，贝尔杜斯克绝对不属于其中之一。
　　在距离贝尔杜斯克尚有几公里的距离之时，埃米亚就已经遥遥看到，这个小镇的镇外已经被布上了奇妙的装饰——一垛垛刚刚被收割下来的麦子被堆在了道路的两旁。
　　但又不是为了晾晒和储存，因为这些麦垛明显指引向了同一个方向。
　　阿苏尔对这里的地形显然颇为熟悉，他在飞马上只是遥遥一望，就立刻得出了结论：“通向裳提亚神殿……也许是某个很有威望的教友去世了。”
　　埃米亚拿手遮了一下日光，低声说道：“……真的不是巧合么？”
　　虽然这些麦垛看起来更多是起到了一个装饰的作用，但是也不代表他们就会肆意践踏粮食。
　　倒是阿苏尔感叹了一句：“……明明这一路来，有大片大片的良田都因为掘地虫的威胁而无人收割啊。”
　　粮食成熟之后，是必须被立刻收割与晾晒的，否则一场阴雨就有可能让农夫几个月来的辛苦忙碌尽数化为乌有。即便埃尔图迦德的农业颇为兴盛，这也会是无比沉重的打击。
　　最致命的一点——德鲁伊是有呼风唤雨的能力的。
　　阿苏尔望了望阴云密布的天空，喃喃道：“接下来，河岸森林的德鲁伊最好不要拿秋收来要挟我们。”
　　他们一行人进入城镇之后，那种阴郁哀伤的氛围就更加明显了一些——断断续续的啜泣声已经代替了穿耳的风声，在城镇的上空飘荡。
　　希格看起来倒是不怎么奇怪，她的耳朵动了动，便点了点头，小声咕哝道：“哭的人有点多，然后在哭声背后，还有些人在默默流泪和擦眼睛。嗯，然后哭声都是从那个大教堂里传来的。”
　　她信心满满地说道：“如果是什么大灾害导致了大量伤亡的话，应该是镇民在自己的家里大哭。像现在这种状况，我猜是某个德高望重的人死了，他或者她的亲人，以及受过恩惠的人正在教堂里给他送行。”
　　这一通分析让一旁的地狱骑士不禁听呆了，一个地狱骑士问道：“只凭耳朵，真的能听出来这么多？我听起了就只是哭声。”
　　希格平时看起来很是圆滑，但是听人奉承的时候还是一脸受用。她轻咳了一声：“不过嘛，一死能让整个镇子都被惊动的人，恐怕名声应该也能传到埃尔托瑞尔吧。”
　　阿苏尔沉默了一会，骑着飞马走到了大道上，答道：“这片区域，比较有声望的无非就是两人。一个是裳提亚神殿的主教，另一个是贝尔杜斯克的最大家族，占据了这里百分之七十人口的米德莱德家族的族长。”
　　“不管哪一个去世了，都能在贝尔杜斯克掀起这个级别的浪潮。”
　　“不幸的是，这两人我几个月前就见过，都远远没到会衰老致死的地步，甚至勉强称得上是盛年。。”
　　于是，他们小队也同样被浸入了那哀伤的氛围。
　　在费伦，神术可以治愈疾病，治疗外伤，如果获得了神明与教会的许可，即便死者的灵魂都能从死神的国度的返回。
　　在这个前提下，没能活到老年的人，都可以称之为早亡了。
　　这件事背后的含义让人毛骨悚然。
　　他们一行人在麦香的包围中，穿过了贝尔杜斯克空荡荡的街道与房屋，来到了城市边缘的裳提亚神殿。
　　如果说受难之神伊尔马特的神殿常常堪称破落，往往异常贫困，只能勉强温饱。那么裳提亚神殿就是最能代表人与自然结合的神殿了。它往往缺乏工匠制品的装饰，而更偏向于用鲜花，绿叶与果实来赞颂大地的恩惠。
　　不过，虽然裳提亚教会的人数与分布堪称冠绝费伦，无数农夫与牧民都是裳提亚的信徒。但也因此，其实裳提亚的神殿不算是人来人往——恰恰相反，裳提亚的牧师反而常年要奔波在外。
　　但今天显然是罕见的例外——也许大半个城镇的住民都已经聚拢到了裳提亚神殿之外，将这座神殿包围得水泄不通。
　　甚至他们一行人，已经没办法从攒动的人头之中看到裳提亚神殿的大门了。
　　倒是在最外围的一位穿着朴素，但却佩戴着神徽的年轻人发现了他们这一行不速之客，快步迎了上来：“……阿苏尔骑士长，诸位地狱骑士，还有博德之门的客人。你们终于到了。”
　　贝尔杜斯克人认识地狱骑士并不奇怪，但是也认识埃米亚一行就有些不同寻常了。埃米亚的眉毛扬了扬：“我们和裳提亚教会没有什么交际才对？”
　　年轻牧师点了点头，然后摇了摇头：“我确实不认识诸位，但是最高观察者已经先一步到了。他说，诸位大概这几日就会抵达——当然，我没想到诸位能够今天就到。总之，请跟我来，马厩在这边。”
　　说到这里，牧师的声音小了一些。
　　“另外，河岸森林的德鲁伊和利齿森林的德鲁伊也来了。不过他们不是为了纪念老米德莱德，而是为了掘地虫的事情来的。”
　　埃米亚微微低下了头。
　　看来，这次死亡的人是米德莱德的族长。
　　********************
　　“他是所有米德莱德的父亲，兄长，朋友，老师。他是所有在贝尔杜斯克的土地上谋求生活的人的亲人。”
　　“不必太过忧伤，我们只不过短暂分别，”
　　“不必担心他的未来，这样温厚而仁慈的人，只会在吾主的朦胧之域中短暂停留，随后便会前往他的守护神的国度。在数十年之后，我们的灵魂又会在外界重逢——”
　　对亡者的悼念显然不会等待地狱骑士这群外人，更不要说他们一行的确和死者几无联系。所以等到埃米亚一行人来到神殿的时候，葬礼已经到了最后的环节——
　　死者已然被下葬到了大地之下，在死神耶格的牧师见证下，宣告死者正式与生者分别。
　　不过，米德莱德家族显然给耶格牧师的捐助相当慷慨是，以至于耶格牧师打开了话匣子，大段大段地宣讲着死者死后可能的经历，甚至鼓吹着神国的生活。眼看这一环节是要持续上好一段时间了。
　　靠着裳提亚的年轻牧师在前面一面说好话一面开路，甚至还有地狱骑士的精钢铠甲的帮忙，他们一行人总算是在裳提亚教堂的内部偏殿找到了一小片空地。
　　除了阿苏尔之外的地狱骑士们仅仅是往里看了一眼，就不禁倒吸了一口凉气。
　　这个偏殿内部，并不算拥挤，但是却每一个都举足轻重。
　　最高观察者塔维斯·克雷格就静坐在偏殿的一张长椅上，他的身旁是欧格玛教会的使者。而在他的两个对角方向上，一个是有些年纪的白发老德鲁伊，另一个则是身穿普通麻布，看起来平平无奇，仿佛是刚刚从田里走出来的老农夫。
　　那位白发的德鲁伊，是阿苏尔和埃米亚等人曾经见过的——他似乎是河岸森林环会的最高领袖。
　　而农夫打扮的老人，满是老茧的双手，正抚摸着佩戴着一个泥版作的徽记。
　　那上面是被旭日包围的花朵。
　　那是裳提亚的圣徽。
　　阿苏尔叹了口气，向着那位裳提亚祭司问候：“特拉高阶收获主宰。”
　　名为特拉的老人叹了口气，站起身来：“这下子，我的神殿是真的人满为患了。平日里我就不喜欢别人来——会来到裳提亚神殿求助的人，遇上的麻烦就没有一个好解决的。”
　　他站起身来，转着身望了神殿一圈：“现在可真是变本加厉了——本来收割的大好时节，大家本应该在田地里挥汗如雨，把谷粒脱壳晾晒入库。结果掘地虫在外面虎视眈眈，把大家全都赶回了贝尔杜斯克。”
　　“就像是嫌我的神殿不够挤一样，整个埃尔图迦德的人都往这边跑。”
　　特拉叹了口气，对着整圈的人一个个点名：“外来的冒险者，欧格玛教会，地狱骑士，首都的最高观察者，河岸森林的大德鲁伊——”
　　最后，他望向了偏殿的房梁上的一只白鸽：“甚至，还有利齿森林环会的大德鲁伊！我甚至不知道利齿森林什么时候建立起了环会！”
　　“是我刨土刨得太久，赶不上埃尔托瑞尔的风尚了么？葬礼什么时候变成了外人用来开会吵架的场所？”
　　克雷格平静地说道：“一般人的教会的确没有这个资格。但是特拉阁下您是特殊的——”
　　“因为您既是裳提亚教会的主教，高阶收获主宰……”
　　“还是一位将己身奉献于大地的德鲁伊。”
　　大地女神裳提亚，是这个世界上最特殊的神明之一。
　　首先，她的强大堪称毋庸置疑。每当有好事之人试图评选最为强大的神明时，大地女神裳提亚，魔法女神密斯特拉，精灵主神科瑞隆·拉瑞斯安总是最为强力的候选。
　　而其中魔法女神与大地女神还各有一个额外的特殊之处。
　　神明的神国往往位于外层位面，神明的本体并不总是出现在物质位面之中。
　　然而，有两个不那么为人所知的秘密，但却依旧流传于贤者耳中的知识。
　　裳提亚，即是众生所踏的星球托瑞尔。密斯特拉，即是浸润星球各个角落，为无数生命带来了超凡之力的魔网。
　　在德鲁伊们最受崇敬的是荒野自然之神西凡纳斯。但是作为托瑞尔本身的裳提亚……她不是自然的象征，她就是自然本身。
　　所以，即便崇尚自然的德鲁伊往往与文明社会格格不入，但是裳提亚教会永远是德鲁伊与文明社会交流的最重要的渠道与交融之处。

三十七 含妈量极高的葬礼
　　“现在，唯一的好消息是，你们只是挤满了我这间小教堂。”
　　特拉絮絮叨叨地说道：“要是让我看见什么漫天遍野的冒险者，浩浩荡荡的地狱骑士，那也不用想什么抢收的事情了。”
　　裳提亚教会的主教叹了口气：“我就是个种地的，别的乱七八糟的事情都不想管。但是现在，这帮不知道从哪冒出来的掘地虫完全没有要离开的意思！”
　　“更要命的是，掘地虫和别的生物不一样，这群住在地下的怪兽，普通人哪知道这个地方有没有掘地虫活动？一开始还有不怕死的想去抢收……”
　　特拉冷冷地指着门外的葬礼现场：“现在举行的是米德莱德族长的葬礼。他是这几天来，唯一一个不是死在掘地虫手里的人！”
　　特拉伸出了手：“就在这几天中，贝尔杜斯克已经失踪了九人了，九人！有的人是为了抢收，有的人是为了寻找走丢的牲畜，还有的蠢蛋是因为不信邪，还有的人是为了找自己失踪的家人！”
　　“你们来的太晚了，如果你们早几天到来，这里镇民哭得更加撕心裂肺。现在你们听不到了，因为好几户人家已经搬走了！”
　　听到这里，阿苏尔忍不住问道：“特拉主宰，请问现在贝尔杜斯克的粮食储备如何？能撑到下次收获么？”
　　虽然被打断了问话，但是谈及这个话题，特拉倒是不生气，反而答道：“单论储备的话，还好。我们的储备足够在未来三四年一边交税……哦，交保护捐赠，一边开荒。”
　　旋即特拉的手猛晃了几下：“但问题在于，我们不知道这帮掘地虫从哪来，更不知道他们最终到哪去！这个贝尔杜斯克还能不能住人，这才是最大的问题！”
　　裳提亚主教发言很是朴素直接，堪称是直入主题。
　　在场的所有人，都忍不住向着河岸森林的大德鲁伊——伍兹望去。
　　德鲁伊对自己领地的掌握，按说是他人望尘莫及的。即便其他的任何人都没有发现掘地虫的痕迹，德鲁伊也不应该没有发现。
　　特拉更是毫不客气，直接一拳擂在了墙上，整个偏殿都因之微微震动了一下：“我是不知道狗娘养的王八蛋想出来的什么逼话，什么掘地虫会帮忙松土！反正我们贝尔杜斯克有的是耕牛耕马，不需要掘地虫来代劳！”
　　希格藏在了埃米亚的背后，毫不客气换了个外人完全无法辨认的粗犷声线：“——这就是您不懂了，等掘地虫把牲畜都吃完了，埃尔图迦德人不就得指望掘地虫耕地了么。”
　　这样的阴阳怪气显然是把河岸森林的德鲁伊架在火上烤。原本脸色就不太好看的伍兹立刻瞪起了眼睛，转着头试图寻找声音的来源：“谁？！谁说的？”
　　“你别管谁说的！”特拉大步流星地挡在了伍兹面前，逼迫这位大德鲁伊直视他。
　　有些话自然是大家明面上不好说出口的。现在有人愿意做这个恶人，裳提亚祭司自然乐得更进一步：“刚才那句话虽然难听，但是道理是这么个道理！掘地虫一开始爆发的时候，是你们出来阻拦。我们听了。但现在这些掘地虫完全没有停下来的意思，那我们要怎么办？让它们把我们吃完么？”
　　“我们贝尔杜斯克上上下下一千多号人，上百头牛马，加起来也就够掘地虫过个冬！”
　　简而言之——河岸森林必须负起责任来。
　　大德鲁伊显然不愿意这么随便地就背起这么大的锅。伍兹立刻反驳道：“这件事的根本，是因为埃尔图迦德对伴日的滥用！依靠二十四小时不歇的光照，你们获得的粮食收获不过是虚假的——”
　　“放你妈的屁！！！”
　　可惜，裳提亚的祭司们大概是这个世界上最不吃德鲁伊话术的那一批人。更不要说特拉甚至还是一位德鲁伊了。
　　听到伍兹的话，特拉气得要把唾沫星子喷到大德鲁伊脸上：“这种屁话也就能挪出去骗骗外人！你敢在我的面前说这种鬼话？！”
　　“老子他妈告诉你。贝尔杜斯克就这么几亩地，都是当地人多年来辛辛苦苦开垦施肥养出来的，什么间种轮种我们裳提亚教徒早就费了大力气推广了，用不着你们西凡纳斯的半桶水来指导我们怎么种田！”
　　特拉越说越气，干脆直接开骂：“你们西凡纳斯信徒不就是贱脾气又上来了，看见我们酒足饭饱就不乐意了，非得有事没事给我们找点麻烦。要是以往，我们都是有家人有家产，有亲戚有朋友的，和你们这帮子舔树叶的拼命实在是不值得，有点财物损失，我们就睁一只眼闭一只眼，内部补偿了事！
　　“但是我告诉你！你们他妈这次过界了！因为你们的无理取闹，这次贝尔杜斯克一口气失踪了十几个人，你们别想轻飘飘甩一句道歉就把这事揭过去！”
　　克雷格此时也出来打了个圆场，说道：“我一直都很尊重河岸森林的诸位。自从我成为埃尔托瑞尔与埃尔图迦德的领袖以来，无时无刻不想和诸位打好关系。哪怕到了现在，我也依旧持这样的看法——我诚挚地希望，这次与掘地虫的对抗，能够得到河岸森林……”
　　说到这里，他适时地抬起了头，望向了在偏殿房梁上的另一位德鲁伊：“——以及利齿森林的德鲁伊的帮助。”
　　利齿森林的大德鲁伊，芬维小姐倒是十分干脆地答道：“埃尔托瑞尔使者来到利齿森林时，我尚未就任。但当时埃尔托瑞尔的使者们的热忱也依旧给了我十分深刻的印象。单论这件事来说，我也愿意为他们的故乡伸出援手。”
　　“很好。”克雷格点了点头，转向了此时唯一一位完全不合群的人，“那么，伍兹大德鲁伊？”
　　伍兹冷哼了一声：“我们本也没有完全坐视掘地虫泛滥！河岸森林早就已经精锐进出，寻找他们的巢穴，这段时间以来，我想我们应该可以确定他们的活动范围了。”
　　虽然话语没有软下来，但是在被特拉一顿抢白之后，伍兹的态度已经很明显了——他们已经不再庇护掘地虫了。
　　克雷格和特拉微微松了口气——掘地虫对民众当然是个不小的威胁……但是还远没有办法和一群德鲁伊相比。
　　刚才的施压，目标就仅仅是河岸森林的态度而已。
　　克雷格点了点头：“那么，阿苏尔，这边的掘地虫的事情就麻烦这边的地狱骑士再辛苦一些，同时，我调伴日骑士团来这里填补你们力量的不足，如何？”
　　“另外，诺里奇先生，你对帮助弱小是否有兴趣？”克雷格问道，“这次掘地虫爆发的来龙去脉，我想对欧格玛教会也有些意义？”
　　诺里奇立刻拉着雷克斯站起身来，答道：“我们当然与有荣焉！就是不知道地狱骑士是否欢迎我们？”
　　面对诺里奇的目光，阿苏尔并没有立刻给出回答，而是问道：“所以，在当前的计划之中，就仅仅依靠地狱骑士来扫平这些掘地虫么？”
　　“嗯？”克雷格有些惊愕地睁了一下眼睛：“——这一次，地狱骑士总是能腾出近百人的人手吧。这个数量用来压制一个掘地虫聚落应该是绰绰有余的。再多也不过是十几只掘地虫罢了？我想连伤亡都不会有？”
　　“——十几只？！”阿苏尔抬高了嗓门。他没忍住退后了几步，沉重铠甲嘭地一声和长椅撞在一起，让这些有些年龄的家具被撞得吱嘎作响，“诸位，你们相聚一堂，在此勾心斗角。这是为了埃尔图迦德人的福祉，我无话可说，但是只有一个问题——诸位可已经见过掘地虫了么？”
　　“……？”特拉面露愕然，“这几天我都在忙着把那些想抢收的笨蛋拖回来，还没来得去看。而且，不就是掘地虫么？我们当后援，一百多名全副武装的地狱骑士，应该连重伤员都不会有吧？”
　　“……！”阿苏尔不停地摇了摇头，最终摘下了头盔，捂住脸深深地吸了口气，“……埃米亚！麻烦你来说吧，你是和掘地虫们靠得最近的。”
　　这一次，全场的目光再次投注到了埃米亚的身前。
　　伍兹皱紧了眉头——他万万没想到会在这里与这支来自博德之门的使者团重逢。
　　诺里奇的眼神中则是惊惧与不满。
　　克雷格的目光就更为复杂了——有几分吃惊，却也微妙地有些……欣喜？
　　这时，房梁上的女德鲁伊则微微垂下了头，和埃米亚的眼睛对在了一起，然后晃了晃脑袋。
　　克雷格摇了摇头：“所以，阿苏尔，你在博德之门新交的朋友带来了新的消息？”
　　埃米亚平静地答道：“事实上，是非常非常糟糕的消息。诸位似乎认为，这次掘地虫只不过数年一次的偶然意外，期间发生了几起不幸的意外死亡，但也就到此为止，实际上问题的规模有限，只需要各位唇枪舌剑一番，厘清彼此的利益冲突，便可宣告大功告成，无须再为此忧心忡忡了。”
　　诺里奇的眉毛一下子皱了起来：“你到底想说什么？只是些掘地虫而已，你再怎么夸大其词，也只是群掘地虫。”
　　“很遗憾。”埃米亚答道，“我猜测，这次掘地虫虫潮的背后有魔鬼的影子。事实上……”
　　埃米亚伸出了手，用幻术画出了埃尔图迦德的大致地图：“就在今天，我们从提尔教会驻地出发，在距离贝尔杜斯克十几公里处遭遇了掘地虫。”
　　此时，只有特拉的脸上面露不豫：“——居然已经这么近了？！那现在岂不是已经连门都没办法出了，那剿灭掘地虫的计划必须马上开始！”
　　埃米亚耐心地等特拉说完，才补充道：“简而言之，我们当初也是这么想的，然后，仅仅第一次接触，碰到了第一波的巡逻队或者先锋之类的掘地虫。”
　　埃米亚伸出了两根手指。
　　芬维歪了歪头：“两只成队出现的掘地虫，入侵到了贝尔杜斯克的十几公里之外……？这的确是个大问题。掘地虫可能已经在为入冬做准备了。”
　　埃米亚叹了口气，答道：“仅仅第一波试图袭击我们的掘地虫，就有二十只。”
　　瞬间，一石惊起千层浪。听到这句话，特拉差点直接蹦到房梁上，他暴跳如雷地冲到了伍兹面前，一把揪住了这位德鲁伊同事的藤蔓衣领：“你们他妈的到底是不是德鲁伊，居然能让这种至少有几百只规模的掘地虫族群在你们眼皮子底下肆意活动？！而且你他妈居然到刚刚为止，都没有主动告诉我们掘地虫的规模！”
　　“十几只掘地虫和他妈几百只掘地虫是他妈的一回事么？！一只蝗虫和一万只蝗虫是一回事么？！”
　　“现在是掘地虫的繁殖季啊繁殖季！！！！现在有他妈几百只掘地虫在本大爷的田地下面没日没夜地造小掘地虫，而你们居然就在几天之前还在理直气壮地让我们保护掘地虫！！！！你知道春天到来之后，会有几千只几万只小掘地虫在埃尔图迦德嗷嗷待哺么，你们这群没爹娘养的！！！！”
　　“冷静，冷静！掘地虫要花一年成年，而且交配的时候雌虫要把雄虫吃掉，用雄虫身躯里的营养来哺育幼虫……”
　　“我他妈的这个时候才没心情跟你讨论掘地虫的生态！我只关心野生动物和牲畜，对掘地虫这种不知道吃了什么东西变大了几十万倍的螳螂怪兽一点兴趣也没有！我今天跟你拼了，也就是还有地种，还有家要养的农民才怕你们！我们要是活不过明年，你们河岸森林也别想有好日子过！！！”
　　伍兹被裳提亚的祭司骂的头昏脑涨，过了好一会才终于反应了过来，回道：“等一下……等一下！我并没有刻意隐瞒！只不过这几天，我的部下都在忙于控制掘地虫的活动范围，河岸森林还没有开始调查掘地虫的规模！我也是刚刚知道，这里的掘地虫到了这个级别的规模，那个博德之门的年轻人也只是猜测！猜测！他也没带来掘地虫的尸体不是么？！”
　　特拉的咆哮声丝毫不停：“放你妈的屁，一只掘地虫有他妈几吨重，一米多高，快十米长！！它一顿饭能把一头种公牛吃得一口不剩！这个规模的鬼玩意，连次元洞都很难放得下，他要怎么带过来？！”
　　虽然伍兹完全不想欠埃米亚的人情，但是他此刻也终于抓到了一根救命稻草：“而且！他不是说了么，这是魔鬼干的，魔鬼干的！！！”

三十八 德鲁伊的秘密？
　　人类社会中唯一能让荒野中德鲁伊在社交上都狼狈不堪的，也就是裳提亚教会中的德鲁伊了。
　　他们完全无惧德鲁伊面对自然时的道德优越感，反而可以理直气壮地反将一军。
　　这一般不是问题，因为通常来说荒野中的德鲁伊和裳提亚教会相对不错，两方一般会尽量避免爆发正面的冲突。
　　今天大概是少有的例外。
　　最高观察者轻咳了一声，走上前去轻轻拍了一下裳提亚祭司的肩膀：“收获主宰，我们还是先把当前的事情解决吧。”
　　特拉重重地出了口气：“确实如此。现在入秋不久……正好是个微妙的节点。现在这波虫潮的爆发很可能是因为去年的虫卵刚刚成年。其实还好，如果我们坚持一段时间，掘地虫们开始交配，等母虫子们把公虫的脑袋啃掉，掘地虫的总数立刻就要大减了……”
　　说到这里，这位收获主宰终于想起来另外一件重要的事情。
　　他转向埃米亚，严肃地问道：“话说，年轻人，你声称这波虫潮和魔鬼有关，有什么凭据？你看到了什么。”
　　埃米亚点了点头，把此前见到的景象说了一遍。
　　特拉和伍兹两位德鲁伊下意识地把听到的话重复了一遍，但是每听到一段，两人的脸色就越来越黑。
　　“……若虫，所以不会成年，所以也不会交配。”
　　伍兹低声说道：“那么，公虫也就不会死亡。掘地虫不会因为繁殖活动而出现大减员。”
　　特拉补充道：“不怕火倒不是问题，我们也没办法把住在地下十米的虫子们烧熟……”
　　问题是，不怕毒素。
　　“那我们有可能甚至没办法尝试用烟熏把他们逼到地面上，非得深入地下和他们一决胜负不可！”
　　埃米亚想了想，答道：“恕我直言，这次掘地虫潮的爆发，看起来并不像是某种疏忽，而更接近于出于某种目的，或迟或早的爆发——对掘地虫进行如此大规模的改造，然后让这种其实并没有集体生活习惯的生物四处游荡——我认为这不是巧合。”
　　甚至于更加阴谋论一些——这些掘地虫，看起来很适合作为魔鬼的马前卒。
　　“……的确如此。”特拉深吸了一口气，拍了拍脑袋，“我不反对埃尔图迦德人向着地狱进军，但是魔鬼的匕首捅到我的背上的时候，也真的是痛彻心扉。”
　　收获主宰转向了埃尔图迦德的最高领袖：“那么，最高观察者阁下。老米德莱德死了，他的子孙们全是些坐吃山空的纨绔，所以，我此刻就可以代表贝尔杜斯克。”
　　“现在是贝尔杜斯克人，埃尔图迦德人向您正式请求埃尔托瑞尔许诺的保护。”
　　克雷格却没有立刻回答。他站在原地沉吟了好一会，才抬起头来，说道：“这已经不止是埃尔托瑞尔的问题了。整个埃尔图迦德都会为扫平掘地虫的威胁而倾尽全力。”
　　他站直了身子，走到了众人中间，干脆地说道：“请放心！我此前曾说过，会让伴日骑士团前来增援。但是单纯的增援显然是不够的。事实上，我刚刚已经下定了决心——埃尔托瑞尔城将会倾巢而出！”
　　“托姆教会竭尽全力，接下来一段时间不惜只勉强维持基本的行政运转，其他的所有空闲人手都会向贝尔杜斯克转移。”
　　“……洛山达教会，我会向他们施压，或者戴些高帽。他们是最喜欢出风头的人。这些升阳教派的人不喜欢到村落里传教，也不喜欢去做一些微末事情。但是到了现在，掘地虫潮有可能席卷整个埃尔图迦德。那他们恐怕恨不得立刻打扮得威风凛凛，来到贝尔杜斯克让所有人都看到。”
　　在此时，诺里奇深深地望了埃米亚一眼，向前一步，大声说道：“我会联系克里斯汀大读者！欧格玛教会虽然倾心知识，但也是会在这个级别的浩劫面前袖手旁观！而且魔鬼究竟对掘地虫做了什么，这想必也是一项足以在真理之仪上大放异彩，让烛堡的老读者们都为之惊叹的知识！”
　　芬维歉然地说道：“利齿森林环会初创不久，本就人力有限。我们忙自己的森林的事情都忙得焦头烂额。我只能保证我会尽力而为。”
　　伍兹不情不愿地说道：“我早就说过了，我们早就已经开始忙于这件事了。我会通知我的部下，你们在这件事中会是河岸森林的盟友。”
　　到了这个程度了，河岸森林的德鲁伊依旧不愿意掩饰自己的排外。如果落到实处，恐怕他们也会很大程度上出工不出力。
　　埃米亚想了想。
　　接下来，即便要合作，想必也是不得不稳步推进的。
　　阻止掘地虫继续扩张，探索巢穴，最后动员海量兵力，将掘地虫潮一举荡平——这几个步骤层层递进，是急不来的。
　　埃米亚犹疑了一下，说道：“如果战事不利，真的威胁到了埃尔图迦德的……”
　　他还没说完，克雷格却上前一步，站在了埃米亚的面前：“露尼亚的埃米亚先生，您的发言就只能代表您自己了——埃尔图迦德还没困难到要向博德之门求援的地步。焰拳大举进入埃尔图迦德这种事情还是大可不必。”
　　埃米亚耸了耸肩，答道：“好吧。悉听尊便。”
　　说到底，埃尔图迦德和博德之门的关系并不好。即便此刻阿波戴尔·阿德里安上位，两个城市也还没有建立特别正式的外交联系。
　　甚至埃米亚就是第一批使者——虽然这次出使也并没有特别正式，而结果也并不怎么显著。
　　最高观察者对着他们一行人保持着一个奇妙的若即若离的态度。倒是和那个诺里奇的关系似乎更亲密一些。
　　埃米亚沉吟了一下，答道：“既然如此，那请容我跑个腿吧。提尔教会的守恒者似乎正带队蹲守在崔尔镇，试图寻找到一名巫妖的命匣。他的身边想必也有大量的地狱骑士。我愿意……”
　　现在整个埃尔图迦德恐怕上上下下都会立刻开始征调船只，说不定崔尔镇附近的地狱骑士们仓促之间反而还真的找不到渡船了。
　　那么，就由埃米亚来帮助制作渡船，确保崔尔镇的地狱骑士能够即刻转移，短时间内进军到贝尔杜斯克附近。
　　就在此时，原本已经安静地站在一旁的伍兹大德鲁伊突然又站了出来，说道：“没这个必要。通知的事情由我们去做就好了！”
　　……？
　　埃米亚愣了一下。
　　河岸森林的德鲁伊本来并不积极，为什么会突然在这个时候往自己的身上揽活？
　　银原本已经缩在房间的角落里看法术书。在此时她却突然阖上了书：【埃米亚，你还记得在那个叫闪金的金币的旅店里，我们用重现术看到过的东西么？】
　　埃米亚的手微微握了握。
　　他当然还记得。
　　有一件事，除了河岸森林的大德鲁伊之外，在场的人，似乎都还完全不知道。
　　*************
　　“崔尔镇掘地虫暴走的原因找到了——一个巫妖在附近苏醒，他的活动惊吓到了掘地虫。”
　　****************
　　但是，现实是，真正暴走的掘地虫是在贝尔杜斯克周边。
　　崔尔镇和贝尔杜斯克的确都在河岸森林周边。但事实上，两者之间相差一百多公里，几乎隔着整个河岸森林。两个城镇只能依靠冲萨河的河运，很勉强地称得上是邻居。
　　现在有这么几种可能。
　　第一，这完全是不相干的两件事情。是埃米亚多想了。
　　第二，魔鬼的消息有误，实际上爆发掘地虫潮的贝尔杜斯克周边。
　　第三，这两件事背后，可能隐藏着一个共同的，和河岸森林有关的秘密。
　　这不一定表明，德鲁伊是一切的幕后黑手，但是一定和这件事有所牵扯。
　　而验证这一点，可以用一个笨办法——用力地戳一下。
　　埃米亚下定了决心，重重地摇了摇头：“说到底，我们现在不是连掘地虫的具体活动范围都不知道？我们理应从四面八方开始搜查，确定掘地虫们现在到底覆盖了多大的一片范围……”
　　“那也没必要到崔尔镇！”伍兹语速不自觉地加快了，“去崔尔镇找掘地虫？这也不免太可笑了！崔尔镇距离这里足足有几百公里!而且你去了有什么用？”
　　“你不是个法师么？！想传讯的话，一个法术就够了吧！”伍兹说道，“有什么你亲自去一趟的必要？”
　　埃米亚答道：“不止是传讯，我还希望将那里的地狱骑士和他们的物资也帮忙一并带回来。接下来，也许会有数千人向着这个方向赶来，接下来的物资供给压力想必会是无比巨大的。总不能什么都靠贝尔杜斯克本地供给。地狱骑士为崔尔镇巫妖所筹备的物资，恰好也是我们此刻所需要的！”
　　“你？你有这个能力？”
　　埃米亚耸了耸肩，答道：“能与不能，一试便知。”
　　“……”伍兹的脸色青一阵白一阵，目光微微上飘，随后，他像是想到了什么，眼睛一亮，“你说的也有道理。是我考虑不周。既然如此，我亲自陪你去崔尔——”
　　他还没说完，特拉已经打断了伍兹：“你开什么玩笑。你哪也不能去！你现在必须和我们在一起，不然你手下的德鲁伊对我们阴奉阳违，你却跟着个年轻人跑去了崔尔镇，我们去找谁问责？！”
　　伍兹张了张嘴，最后只能用希冀的眼神望向了芬维：“……那么，芬维大德鲁伊，我可以拜托您，代我走这一趟么？”
　　“我？”芬维变成的鸽子呆滞了一下，随后用鸟喙理了理自己的羽毛：“如果这是您的请求，那我自然乐意效劳。”
　　说着，她的目光和埃米亚的眼神对在了一起：“——愿我们友谊长存。”

三十九 亡灵之踪（上）
　　自然，这样的代理委托不是一句话就能了事的。
　　两名来自冲萨河两岸的大德鲁伊走到一旁嘀咕了好一会，显然是在商讨这次随行的细节。
　　此时阿苏尔也不禁皱紧了眉头，拉着埃米亚走到了一旁：“我记得，你们曾经为了那只圣飞象小姐的事情和两个大德鲁伊单独相处过一段时间？你们的关系是否因此有所进益？”
　　他犹豫了一下，说道：“几天前，那位叫芬维的大德鲁伊似乎也没有对你们表现出什么特别的热忱？如果你们真的打算去崔尔镇，那么你们身边的大德鲁伊说不定会比调查本身更加麻烦。
　　显然和一个荒野德鲁伊长时间同行，对这位圣武士而言也是一件令人心生畏惧的事情。他想了想，甚至说道：“……说实话，我觉得，河岸森林的大德鲁伊可能就是用这个条件迫使你们放弃这个想法而已。”
　　埃米亚面色不变，低声答道：“如果真是如此，那我们岂不是不得不去了？”
　　阿苏尔倒是不这么认为，他说道：“根据他的反应烈度，我猜测是，崔尔镇多半是有什么秘辛。但是这个秘辛又不至于堪称致命。如果被发现了这个秘密，他会受到一些损失，仅此而已。”
　　“如果真的有那么致命的秘密，我们恐怕是没办法在几天里找到的。”埃米亚耸了耸肩，“这个级别的秘密，找得到最好，找不到也无所谓——首要任务还是要接那一批地狱骑士回来。”
　　“那倒也的确如此。”阿苏尔耸了耸肩，“——在守衡者身边的地狱骑士人数虽然少，但却是为了讨伐巫妖而专门组起来的小队，是精华中的精华。”
　　对埃米亚来说，当然，还有更重要的理由——他的老师也在那里。
　　一支能够讨伐巫妖，而且看起来还是要以低伤亡讨伐巫妖为目标而组建起来的队伍，在面对掘地虫潮时肯定能够起到一锤定音的作用。
　　这时，另一边的德鲁伊们也商讨出了结果。芬维在空中变化回了人形，露出了她娇美的面容和窈窕的身材。
　　芬维小姐笑意盈盈地走到了埃米亚面前，向他伸出了手：“其实我们之前一起寻找猛犸痕迹时的短暂同行还是挺愉快的。接下来，我们又要有一段时间一同行动了？”
　　“正式自我介绍一下，我叫芬维，半精灵，是利齿森林环会的大德鲁伊。”
　　自然，芬维的这个态度，以德鲁伊的标准来说，已经堪称是无比热情了。
　　埃米亚迟疑了一下，上去握住了芬维的手：“那么接下来请多指教。”
　　“好吧。那么我们就抓紧时间。”芬维并没有做任何多余的动作就松开了手，和埃米亚一行人一一问号之后，转过身向着在场的众人说道，“如果一切顺利，我们会快速确认一下崔尔镇的状况。希望贝尔杜斯克这边的掘地虫巢是孤例吧。”
　　克雷格也点了点头：“那么，大家各就各位吧，我也立刻返回埃尔托瑞尔准备开始调度！特尔阁下，如果我们行动迅速，调来了大军进行保护，是否还赶得上收割？”
　　特尔叹了口气：“赶不上也得赶。我也只能拼了老命，尝试维持住土地上的晴天，保证你们不会在贝尔杜斯克被饿死，裳提亚的祭司也就能做这些啦。”
　　倒是河岸森林的大德鲁伊还在不停对芬维地使着眼色，而芬维也只是回应以浅笑。
　　*********************************
　　德鲁伊在植被丰茂之地有着无与伦比的机动力。而冲萨河畔仰仗着伴日的光辉与河流的浇灌，更是丰沃异常。
　　转瞬之间，芬维就带着埃米亚小队穿越了数百公里的距离。一行数人从一棵橡树之中鱼贯而出。德鲁伊的木遁术限制他们只能前往已经亲眼见过的植物。所以芬维对这里颇为熟悉。
　　她刚刚离开这棵橡木，就立刻轻车熟路地向着附近树冠上挥手示意：“观望者！你嗅闻到群狼的消息了么？”
　　原本看似空无一人的树冠上竟然立刻传来了回答：“长者，在几个日生日落之中，我只听说有独目独臂的使者们曾经来到附近的巢穴中，并一度外出，但他们的目标并非河岸森林，而且我并没有亲耳听到过他们的嚎叫。”
　　德鲁伊语在某种意义上更接近是某种奇妙的密语——他们实际上是使用某种古老而且词汇极度匮乏的说话方式。这种语言中几乎不包含任何人造物的词汇，但却颇受荒野德鲁伊的青睐。
　　对外人来说，尝试理解德鲁伊语是一件颇为痛苦的事情，但是芬维干脆地点了点头，答道：“十分感谢！祝你日日饱餐，安然入眠！”
　　“愿每天都有太阳照常升起！”
　　在与河岸森林的德鲁伊寒暄之后，芬维指了指北方，示意他们继续前进。
　　那里，自然就是崔尔镇的方向。
　　埃米亚重新呼唤出了魅影驹，他们一行人快速地将浩大的河岸森林抛到了脑后。直到确认这片森林彻底消失在了芬维的视野中之后，芬维原本的高人姿态无声无息地消失得一干二净，她捂着嘴骤然笑出了声：“——噗！埃米亚先生，真没想到我们的重逢还是这样的奇妙。”
　　埃米亚微微松了口气，答道：“又要请求你的帮助了。”
　　“你不要用这个【求】这个字，对我来说就是最大的帮助了。”芬维停下了脚步，认真的问道，“那么，几位，说正经的吧——‘掘地虫潮是魔鬼制造的。’这句话是让老伍兹方寸大乱的话术，还是事实？”
　　在这个场合，埃米亚十分严肃地答道：“是有理有据的合理猜测。此行的一个目的，也是想确认魔鬼改造掘地虫的理由。我听说这里也有掘地虫的活动痕迹？现在我们有一个奇妙的发现——埃尔托瑞尔的魔鬼的活动方式是极度隐秘的，那么在埃尔托瑞尔外，会是完全相反的么？”
　　埃尔托瑞尔，疑似是扎瑞尔的地盘。理论上来说，她的影响力应该会辐射到整个埃尔图迦德。但是她的政敌们也许会因此尝试埃尔托瑞尔在之外给她制造阻碍。
　　“我想在崔尔镇验证一下这个猜测。”埃米亚想了想，试探性地问道，“……伍兹那边的交代……你方便说么？如果这是德鲁伊之间的秘密。”
　　“嗤。”芬维笑得花枝乱颤，“好消息是，其实没什么不能说的。他当然不想让你知道，可惜他也不想让我知道，所以说的异常的隐晦——他告诉了我崔尔镇附近掘地虫巢的位置，但是希望我们快去快回。然后也就到此为止了。”
　　坏消息就是，芬维也并没有多知道多少。
　　而且伍兹敢这么直接告知掘地虫的位置，说明他可能也不那么担心秘密泄露？
　　——不对！
　　埃米亚愣了一下，猛地抬起了头：“德鲁伊对领地附近地形的把握有这么深么？崔尔镇离河岸森林还是有那么几十公里的间距的，伍兹居然连掘地虫巢的具体位置都一清二楚？”
　　**********************
　　反而，事实就是事实。
　　虽然埃米亚不清楚德鲁伊是怎么认路的，也不清楚芬维是怎么在一大片荒野之中，靠着伍兹那几句话的指引成功在大地上找到掘地虫巢的。
　　但是总之，在埃米亚看来，她就是东张西望了几下，就成功在田野与森林的包围之中，找到了他们的目的地。
　　不过，让他们吃惊的是，他们显然并不孤单。
　　有另外一队到访者捷足先登了。
　　只不过，他们并不像芬维那样轻松地找到了虫巢的位置，而是大范围搜索的方式。
　　“……？”埃米亚俯下身来，拈动了一下地上的浮土。
　　这里的土地像是被翻过了一样颇为松软，但是又不像正常的翻土一样，将下面含有水分的部分掀到地表。
　　很难形容。
　　如果要说的话，就像是人类跳进泳池一样，让水飞溅到一旁，水颤动一番之后又恢复了原型。
　　而类似的现象发生在了这里的泥土之上。
　　“……土元素。”埃米亚得出了结论。
　　同时，脚印混乱而深陷，有一支有一定规模，有强力施法者的队伍来到了这里。
　　“呃。”
　　埃米亚想了想，不禁叹了口气，用短讯术向着远方……但也许就在几百米外的导师发去了消息：【老师，你们现在还在巫妖的古墓里？】
　　回答他的是梅塔特隆稍微有些沮丧的声音：【是的。但是我们已经决定要离开了。守衡者收到了通讯，他要动身前往贝尔杜斯克了。这个巫妖的命匣看起来不在这里。】
　　就在埃米亚师徒通讯的时候，银却露出了舒适的表情，自己喃喃自语道：“……这里有魔网节点呢。”

四十 亡灵之踪（中）
　　“……魔网锚点？”
　　埃米亚愣了一下，环顾了一圈。
　　他对魔力与魔网的敏锐恐怕连银的百分之一也没有，在没有启动侦测魔法的时候几乎什么也看不到。也就只有和魔网节点直接接触的时候才能勉强一窥魔网的脉络。
　　“没错。”银指了指地下，“就在这个方向，大约十米深，几百米的距离吧。”
　　露露此刻正飘在半空中，疑惑地问道：“魔网锚点？这种东西是能看到的？”
　　银歪了歪头：“你问我？我只能说，我就是能看到。原因？那我也不知道。”
　　倒是希格趴在地上轻轻拍了拍地面，点了点头：“银小姐指的那个方向是中空的哦。下面恐怕有建筑群。”
　　埃米亚点了点头：“看来我们很快就知道，掘地虫们到底在这里干了什么了。”
　　埃米亚轻触地面，用出了鬼斧神工。
　　大片大片的泥土被鬼斧神工掀到了一旁，很快在埃米亚的身侧堆成了一两个土堆。当身边的土堆即将高过埃米亚自己的时候，很快，他就看到了藏在泥土之中的第一块砖瓦。
　　“……这挖盗洞的效率真高啊。”希格忍不住吹了声口哨。
　　“我没有在盗墓……”埃米亚叹了口气。
　　希格耸了耸肩：“那就是非法闯入民宅？那得看巫妖算不算活人，享不享受埃尔托瑞尔法律的保护了。”
　　“那恐怕是不享受的。”埃米亚叹了口气。
　　提尔教会是这片大陆上最得力的法律工作者。魔鬼玩弄契约，更多是偏好于文字游戏和以势压人，而提尔教会是认真地在研究怎样让法律条款无空子可钻的人。
　　他们不认为法律是天然公平和高贵不可侵犯的，所以他们的法律都是干脆了当地给那些在大陆上声名狼藉的群体留了位置的——当然，不是受保护的位置。
　　巫妖和吸血鬼这样必须仰赖生者的灵魂与鲜血才能延续的生物自然是黑名单上的常客，不管什么地方的提尔教会都不可能会保护这种不死生物的权益的。
　　最后，埃米亚掀开了墓穴的天花板，用泥土给他们一行人造了一个阶梯。
　　常年呆在埃米亚身后的两位少女，银和希格在这个情况下倒是兴奋了起来。欢呼雀跃地冲了下去——显然巫妖的墓穴对她们两人来说都是颇有吸引力的地点。
　　银的目标倒是颇为明确，一进入地下的墓穴就径直向着所谓魔网的节点的方向冲了过去。其他人也只能跟在她的身后。
　　不过在一路上，埃米亚下意识地观察着这个墓穴的状况，却被这个墓穴的维护良好吓了一跳。
　　墓穴，巢穴……这些词汇自然是略带贬义。事实上，巫妖们几乎必定是一位强大的法师转化而来的。只不过变成巫妖之后人人喊打，同时作为凡人时的感情也会被负能量逐渐侵蚀，所以巫妖很少会继续生活在类人社会，而大多离群索居，只有在每个月需要吞噬灵魂的时候，他们才会前往附近的聚落。
　　事实上，这里就是巫妖的居所，甚至可以说是一座地下的宫殿。
　　虽然不至于称得上辉煌，尚未用黄金铺路，宝石镶门，但是浮雕与随处可见的阅读笔记却也证明，此间的主人对此绝对非常用心。
　　只不过，浮雕都描述的是相同的内容：
　　天空中的宫殿失去了动力坠落于地，生还者们从废墟之中走出，将崩塌的殿宇修复，并为了熬过漫长的时间变成了巫妖。宫殿的主人作为生还者之一，被领袖赋予了使命，监管着跃动的银色火焰。
　　“巫妖居然有王，这可让人有点心里发寒了。”
　　巫妖都是世界上一流的法师。即便是爱蒙作为强大的巴尔之子，在一对一的情况下面对巫妖也未必能轻易取胜。
　　到了这个阶段，一般的国王别说让巫妖俯首称臣了，巫妖反过来横行国度才是常理。
　　到底是多强的人，才能让巫妖，甚至大批量的巫妖都为之俯首？
　　天空中的城池坠落于大地，这在费伦的历史上几乎永远只指向同一个惊天动地的事件。
　　卡尔萨斯的愚行。
　　浮空城的主人，似乎都是被称为大奥术师的顶级法师。其中一位既天才而又傲慢的法师名为卡尔萨斯。据说他在埃米亚的年龄，也就是21岁上下的时候，就已经是一个九环法师了。
　　这样的天纵奇才，最终决定获取神明的力量，同时他一开始就瞄准了魔法女神的力量。
　　很遗憾的是，他比普通人的确天才太多，但是偏偏又没聪明到完全认清自己的力量。最终，第一任魔法女神并没有阻止他的施法，放任了一切的发生，然而，卡尔萨斯完全无法控制住他自己的法术。这个前所未有的强大法术最终险些将魔网引爆，而卡尔萨斯更是当场死亡。
　　结果是众人皆知的——魔网的混乱让天空中的浮空之城们停摆，无数天空中的城市失去了动力，直直撞向了大地。曾经高高在上的大奥术师们落入了尘埃之中——
　　第一位魔法女神死亡了，她的力量落入了第二任魔法女神密斯特拉的身体之中，新生的第二任魔法女神及时稳固了魔网，让世界免于毁灭。
　　从浮雕来看，这里的巫妖似乎是当年从卡尔萨斯愚行中幸存的奥术师之一，或者说他们的后人或者学生。
　　埃米亚叹了口气。
　　埃尔托瑞尔踹了这么一个巫妖的门，但愿不会引起什么连锁反应。
　　不过银看起来是完全不在乎这些浮雕上的故事，居然还是自顾自地往前跑？
　　埃米亚也只能一边往上跟，一边喊道：“你对那些浮雕上的故事没有兴趣么？”
　　银的脚步慢了一点，问道：“什么故事？”
　　埃米亚把浮雕上的故事说了一遍，银则果断摇头：“什么大城坠落于地面，没听说过。”
　　埃米亚也只能叹了口气。
　　和银讨论记忆，是一件非常痛苦而折磨的事情。
　　她的记忆异常零散，完全没有规律。她还记得的东西有的时候是知识，有的时候是见闻。
　　更糟糕的是，她说自己不记得的时候，埃米亚无法确认，她是真的没经历过，还是已经忘掉了。
　　埃米亚有意愿帮她回复，但是目前为止，唯一看起来有效的手段就是让她接触魔网锚点。
　　但她自己看起来完全没有什么强烈的恢复完全的欲望，倒是对见识新时代的魔法兴致勃勃。
　　真是个怪人，大概不论是谁，看到她娇美的外貌的时候，都不会想到她是这个性格的人。
　　她在全盛的时候，可能也是现在这个行事风格。
　　她的目的地，看起来是这个地宫的中心。他们跟着银穿过一条条走廊，而随着他们越来越深入，战斗破坏的痕迹也越来越多与明显。
　　而最终，他们跟着银来到了目的地。
　　——那也是所有争斗的中心。
　　一扇紧闭的门扉。
　　这时，银却没有不管不顾地进入其中，却突然停下了脚步，撇了撇嘴。
　　“……？”露露跟在银的身后，迷茫地眨了眨眼睛，“怎么突然停下了？”
　　希格迟疑了一下，竖起耳朵听了听，倒吸了一口凉气：“……里面有十几道呼吸声。但是他们正在竭力控制呼吸的烈度……
　　“我猜，万一我们闯进去，可能是就是十几道攻击同时启动……到时候我们一下子就变成筛子啦。”
　　埃米亚迟疑了一下，隔着墙高声喊道：“请问是守衡者波利亚斯和地狱骑士么？我们从贝尔杜斯克来的支持者。我叫埃米亚，和队友银，希格，露露以及利齿森林的大德鲁伊芬维阁下到访此处。”
　　屋内并没有传出任何声音。但是少顷，埃米亚的老师，梅塔特隆的短讯术才在他的脑海中响了起来：【你到了崔尔镇附近了，此刻正在巫妖地宫的魔网锚点之外？】
　　【是的。您听到的声音的确是我。】
　　随后，在轻微的风声之后，万籁俱寂的房门之内才总算变得有了些许生气。
　　伴随着紧密的盔甲撞击声与沉重的脚步声，房门被人推开了，露出了一个健壮战士的身影。
　　他全副武装，身上的全身板甲已经因为这几天的缺乏维护而沾上了些许尘土。但是防御力依旧完好。
　　这个人不要说肢体了，就连他的头盔都几乎密不透风。他的腰间挂着一把手半剑，左手尚握着盾牌——盾牌上刻纹着提尔的天秤徽章。
　　“日安，孩子。”他的声音有些苍老，听起来至少也有六十多岁了，“我们在这个地宫守了几天了，却始终没能等到任何结果。结果你们毫无顾忌地触发了警报——说来惭愧，我当时甚至有些兴奋。”
　　“当然，看来还是空欢喜一场……不过能彻底放下这一心结，只能说是件好事。”
　　触发了警报？！
　　埃米亚不禁愕然地望向银。
　　而她一脸无所谓地回答道：“我看到设下的警报了啊，但要么是巫妖放的，他现在不在这里，要么是这边的提尔教会的人放的，这不是友军么？所以我没躲。”
　　喂！
　　埃米亚忍不住捂住了脸，深吸了一口气，向着这个战士伸出了手：“请问您是？”
　　“提尔的圣裁者，埃尔图迦德提尔教会的守衡者，波利亚斯。”战士挥了挥手，“你们是真的选了个好时间点——正好可以蹭顿饭。”
　　蹭饭？
　　守衡者波利亚斯耸了耸肩，让开了门扉。
　　——瞬间，埃米亚还以为自己回到了博德之门的大典上。
　　浓郁的饭食香气几乎是迫不及待的涌出了门扉，冲进了埃米亚的口鼻之中。
　　洒满香料的烤肉，热腾腾的浓汤和炖菜，奶制品和美酒——
　　锚点所在的房间内此刻被摆了一张硕大的圆桌，其上满是美酒佳肴。只不过上面的餐具被打翻了不少，显然埃米亚一行的到来打断了这次盛宴的进行，让其内的所有人都立刻进入了战斗状态。
　　——就是嘴角明显还有食物留下的残迹，显然他们仓促迎战，还没来得及整理仪容。
　　芬维仅仅是抽了抽鼻子，就不禁目光闪烁了一下：“……波利亚斯阁下，贝尔杜斯克那边可是为掘地虫的事情而焦头烂额！阿苏尔圣武士还觉得你们为了结果你们在这里大吃大喝？”
　　“……咳咳。”波利亚斯的表情被藏在头盔之后，“我们这么做自然是有原因的。”
　　“用英雄宴来加强生命力？”倒是银最先反应了过来，脸上不禁露出了震惊，“怎么，巫妖还是喜欢上来先放律令死亡？”
　　“还不如说，这个手段的确卓有成效。”在此时，埃米亚的老师，梅塔特隆才从闪耀的铁包肉群体的身后走了出来，“从目前来看，这里只是那个巫妖群体的据点之一，他的命匣根本不在这里……那如果他发现没有胜算，又来不及逃跑的话，直接用律令死亡制造死亡的确是合理的选择。”
　　波利亚斯闷声闷气地说道：“而且教会内部的复活名额的确是有限的。这一招不能说无效。”
　　说到这里，提尔教会的守衡者尴尬地笑了一下：“——话是这么说，虽然这些英雄宴都是算我的个人行为，但还是别和贝尔杜斯克的地狱骑士们说了。这传出去随后不至于被报复，但是少不了被揶揄上几个月。”
　　埃米亚叹了口气：“诸位辛苦了。我们此行主要是为了调查掘地虫的活动痕迹，我们担心这里的掘地虫也和魔鬼有关，所以想调查一下——这里的掘地虫是怎么影响到这个巫妖的？”
　　“说来比较幽默。”
　　梅塔特隆指了指这个房间的东方：“这里的掘地虫在掘巢的时候，不小心把地宫的天花板挖塌了。不幸的是，这个天花板的下方就是这位巫妖的实验室——我到的时候，只能看见里面的无数试剂和容器，被泥土和掘地虫被砸得稀烂。”
　　“然后这个巫妖当然暴跳如雷了。”波利亚斯接过了话题，“冲进了掘地虫巢穴把可怜的掘地虫炸成了灰。你们现在去掘地虫巢的话，大概还能闻到缭绕不散的烤肉味道和硕大的虫骸。”
　　说着，波利亚斯又指了指房间的正中：“当然，我也是很推荐你们见识一下这里的魔网锚点——我也是第一次见识到魔网锚点的存在。”
　　魔网的锚点，是用肉眼难以直接观察到的存在。通常来说，只有使用侦测魔法的时候，才能发现锚点的存在。
　　那是如同如同蜘蛛网上的节点一样的存在，四处存在的魔网会在此地交汇。
　　——不过可惜，魔网的锚点其实对周围的环境并没有什么特别明显的提升。
　　在这种情况下，为什么会有人会选择监视魔网锚点，本身就是一件非常奇妙的事情。
　　梅塔特隆沉默了一下，站在了银和波利亚斯中间，问道：“守衡者阁下，虽然我们的宴会偶然中断，但是一个问题还是不得不做出最终决定了——我们是否要离开这里？”
　　“恐怕是不得不动身了。”波利亚斯有些不甘，“在这里苦等了十天，最后发现是白费力气……巫妖的命匣不在这里也就罢了。而且他居然不回来！从浮雕上来看，这里的巫妖应该是有职责在身的，复活之后居然可以不需要复岗么！”
　　梅塔特隆则答道：“我们这些天来反制了所有的预言法术，也许是这些手段让那个巫妖警觉了吧。”
　　“但是反制又是绝对必要的。”波利亚斯叹了口气，“否则，我们的行动被看得一清二楚，同时又寸步难离——这是我们埋伏巫妖，还是巫妖埋伏我们？”
　　到了这个地步，再后悔也太晚了。波利亚斯挥了挥手：“总之，我们就先行返回崔尔镇，带上所有的补给后，我们会前往崔尔镇的港口——你们在这里需要多久？我们明天中午在崔尔镇汇合？你们还是小心一些。如果发现了巫妖的预言法术，立刻撤离。除此之外这里应该连只活蚂蚁都没有了。”
　　梅塔特隆点了点头，随后又摇了摇头：“那么，我留下来陪同吧。明日和你们汇合。”
　　“也好……嗯？”
　　波利亚斯的目光这时才注意到埃米亚虽然法师打扮，腰间却挂着一把剑。
　　他立刻望向了梅塔特隆的腰间。
　　——那里也同样是一把剑。
　　“……哈！”波利亚斯摆了摆手，“我就说，您这样的强大的女法师为什么会突然来到埃尔托瑞尔……好吧，那我就不打扰了。我们明天见。”
　　走到一半，他又转过头来说：“如果想隐瞒身份的话，你们两人打扮还是做些区别吧。用剑当法杖的人类法师不免太过扎眼了。”
　　很显然，这位老牧师认出了埃米亚和梅塔特隆之间的联系。
　　“感谢您的体贴。我们明天再见。”埃米亚叹了口气，微微躬身，答道。
　　而银在这个时候，也已经自顾自地跑到了魔网锚点周围，闭上眼睛轻轻呼吸了一会。
　　埃米亚此刻也已经释放了侦测魔法，但是他实际上也并不能看轻银的身上到底发生了什么变化。
　　如果硬要说的话，银和魔网锚点之间的交互，绝不是吸收，更不是吞噬。
　　应该说，更像共鸣或者同步。所以交互的烈度低得几乎毫无痕迹。如果不是提前知道了银要干什么，埃米亚甚至发现不了银的活动。
　　在此时，梅塔特隆走到了他们的身边，低声说：“注意场合。有些话不要公开说。世界是有记忆的。”
　　埃米亚警觉地点了点头，拉住了刚刚睁开眼睛的银走到了一旁。
　　银撇了撇嘴，对着梅塔特隆做了个鬼脸，然后在心灵连线里：【很遗憾，我没想起多少东西。只有一些不太好的回忆浮了上来。】
　　【呃。】埃米亚犹疑了一下，【如果不想说……】
　　【不，倒也没那么不好。】银沮丧地说道，【简而言之，我嫌什么事情都自己做太麻烦，不想管琐事，于是给自己做了个管家。】
　　到目前为止一切正常，埃米亚点了点头：【这有什么问题么？这种回忆有什么不好的地方？】
　　【说起来还是我自己的错。】银的脸上少有地露出了痛苦的表情，【简而言之，一般来说管家的性格会和造物者相近。但是我突发奇想，尝试做了一个阵营和我差异不小，但是又尽忠职守的管家，然后我没费多大力气就成功了。】
　　银这样肆意妄为的混乱中立人，如果造了一个尽忠职守又阵营差异巨大的管家……
　　……那答案是确定的，一个守序善良的管家。
　　银的脸上满是不堪回首：【然后坏日子就开始了！她倒是对本职工作尽职尽责，但是一闲下来，那坏日子就开始了！她会开始尽职尽责地给我提建议，但是那些建议我一个也不想听！但是我不管怎么发火，她还是继续啰嗦！】
　　【结果就是我和她相看两厌，天天吵架！】银抓狂地捂住了头，伸手猛锤埃米亚的胸口，【呜啊啊啊啊！我只是回忆起来就觉得头都要炸了！】
　　【那是她的问题，你别打我啊！】虽然银也不可能真的用了多少力气，但是埃米亚还是没好气地把手隔在了胸前，反呛道。
　　梅塔特隆自然听不到银的窃窃私语，隐晦地望了银一眼之后，就去和大德鲁伊芬维寒暄了几句。
　　就在此时，扑在埃米亚怀里的银猛地顿了一下，伸手指向了东侧的墙壁：“那个房间，出现了空间波动……”
　　“有人打算传送到这里！”

四十一 亡灵之踪（下）
　　埃米亚从来不怀疑银对魔法的敏锐度。
　　他自己不是什么庸碌的法师——二十二岁的六环法师，虽然远称不上前无古人，但是也绝不是俯拾皆是的。
　　即便这样，银在魔法方面提出异议的时候，他是一直连反驳的打算都没有。
　　那是一种很奇妙的直觉——而且每次从结果上看，银的确总是对的。
　　那么，谁会在这个时间点，有意愿，有能力精准地传送到这个地宫之内？
　　这个地宫的存在是一个秘密，而提尔小队才刚刚离开不久，即便想起了什么，也没必要在这么几百米的间距中使用传送法术。
　　答案只有一个——此间真正的主人巫妖来了。
　　最理想的状况是，巫妖并不知道这里发生了什么，只是假设在这里蹲守的敌人们已经离开了。所以才返回了这里。
　　然而，在这种情况下，巫妖的准备不足。他们一行，想打倒这样的巫妖的话，战力堪称绰绰有余。
　　真正让人心悸的，是巫妖已然发现了他们一行人的存在。这位巫妖的到来是一次精心准备的报复。
　　如果没有银的提前预警，巫妖会获得先手。
　　——这么说吧，如果巫妖取得了先手，那埃米亚的老师和芬维也许还能幸存。但是剩余的人，甚至银都未必能够活下来。
　　但是不论如何，他都必须按照最恶劣的状况去准备！
　　埃米亚没有任何犹豫，将次元洞丢在了地上。
　　在次元洞完全展开之前，他已经伸出手将复合弓，以及剩下的魔法箭从洞中取出。
　　在面对贡德教会和魔鬼的时候，破魔箭的效果实在是有限——已经被加速的弹丸不会受到反魔场的任何影响。而魔鬼的近身战力也要远远超过凡人。
　　在面对巫妖时，破魔箭反而又能再度发挥出强大的威力。
　　梅塔特隆沉吟了一下，在此时却把身上的弓和箭囊摘了下来，干脆地抛给了埃米亚：“接着。等会我和巫妖可能要短兵相接，别的物品我都可以当身外之物，这把弓和箭囊我还是有些心痛的。”
　　随后，梅塔特隆也没有等埃米亚的回答，而是干脆地向着埃米亚和银的方向一挥手：“——你们不要跟过来！”
　　正如银此前所说的，巫妖的命匣既然不在这里，那么他即便死在这里，再度复活也不过是再等待十几日即可。
　　所以，含怒而来的巫妖发动攻击时和凡人法师不同，会完全不顾惜自己的性命。
　　巫妖最可能有这么两种倾向：无论如何也要打倒梅塔特隆，一雪前耻；无论如何也要给他们这一侧带来伤亡。
　　如果巫妖采用了后者的战略，那么埃米亚一行人就真的站在死亡的边缘了——巫妖的任何一个法术，都有可能瞬间剥夺埃米尔等人的生命。
　　芬维的脸色也立刻严峻了起来，她稍加犹豫，便立刻从腰间拔出了槲寄生的枝条，在这个房间之中轻轻一点：“……原初守护。”
　　元素的力量跨越了砖瓦的阻隔，覆盖在了芬维的身上，在她的体侧流露出了些许虹光。
　　这个六环法术，可以给予她对于元素的抗性和免疫。而各种元素法术本身也是巫妖的拿手好戏。
　　梅塔特隆的身影更是悄无声息地消失在了原地。
　　同一瞬间，一向轻松自在到堪称漫不经心的银，脸上的表情终于变得严肃了起来。
　　甚至，堪称杀气腾腾。
　　她在心灵中喊道：【他到了！】
　　几乎同一时刻，埃米亚下意识地颤抖了一下。
　　空气的温度仿佛降低了，他的身体开始不由自主地战栗了起来。
　　他重重地呼吸了一下，口鼻中并没有喷出白息。
　　绝对的零度能让绝大多数生物都失去活动的力量。
　　而在生命的世界中，正能量浓度的下限并不是绝对而不可穿透的底部。
　　在那个底部的对面，就是不死生物所使用的负能量。
　　而现在，这个底部被某个不死生物摧毁了。就仿佛某只枯瘦的黝黑之手已然穿过了底部，向着埃米亚张开了利爪。
　　那将是某个单向的通道，只要这个通道与生物直接接触，生命体内的能量就会如同溃坝的洪水一样向着无尽的负能量之地的奔涌而去。
　　几乎同一时刻，隔壁的房间之中，巫妖那沙哑的声音已经同步响起：“……我很吃惊。我知道有大批人离开了地宫，也猜测也许会有人选择留下。但是我的确没有猜到，你这个野法师会选择留下。怎么，还在尝试继续重复这十几天来的徒劳无功？”
　　而梅塔特隆则答道：“我也很吃惊。我们在此等待的是一位刚刚复活，甚至没来得及记忆法术的巫妖。你的命匣不在此处，也没有拉到什么盟友，却还要回到这里，为什么？” 巫妖并没有打算进一步给出回答，而是干脆地冷哼了一声：“……流星爆！”
　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声击穿了由岩石砌成的壁障。
　　地宫的严密结构完美地吞咽下了流星爆制造的冲击波，也因此，坚固的墓墙如同茅草一样被轻而易举地高高扬起。
　　厚厚的土层在一瞬间就被全部抛向了天空，暌违已久的阳光刚刚试图落入地宫之中，汹涌的烈焰却也抢先一步涌出了地表。
　　原本规模宏大的地宫几乎在这一瞬间就化为了乌有，毁灭性的冲击力毫无阻力地在地宫之中横冲直撞，也许已经支撑了此地几百上千年的支撑柱在流星爆的爆鸣声中一个个土崩瓦解。
　　埃米亚亲眼看到，岩石在一瞬间就如同钢铁一样变得红炽，在半空中化为了熊熊燃烧的岩浆。
　　即便岩浆还没有来到他的身前，他都能感受到了那扑面而来的酷热。
　　他抿住了嘴，将蓄发的法术洒在了大地之上：“……力场墙！”
　　无形的力场之墙如同碗一样将在场的几人倒扣其中，牢牢地将滚烫的熔岩挡在了其外。
　　炽热的熔岩被重力捕获，缓缓地从力场墙上汩汩流下，在力场墙上再度封起了一面墙壁。
　　而芬维却在流星爆轰鸣响起之前，就如同猎豹一样冲了出去。元素的守护在她的体表聚起了赤红的镀层，让汹涌的烈焰与岩浆擦过了她的体表却让她已经毫发无损。
　　在此时，露露的惊叫声才姗姗来迟：“那个巫妖疯啦？！在这么狭窄的地方放流星爆？！这不是连他自己一起炸么？”
　　这个地宫的面积不小，但还远不至于连一个房间的面积都开阔到流星爆无法覆盖。
　　不过，这才只是巫妖掀起的第一波如潮攻势而已。
　　埃米亚没有犹豫，而是干脆地说道：“银，我要传送出去加入战场了。露露，希格，你们要不要跟着一起来。”
　　巫妖可不是什么善男信女。这样带着怒火而来的生物，自然会毫不顾忌地将杀意倾泻到在场的所有人身上。
　　但是埃米亚已经是个六环法师了，还不至于连加入战场的资格都没有。
　　之前提尔教会带来的讨伐小队，里面成员也不见得就每个都比埃米亚强！他们敢加入战场，那埃米亚也没有退缩的理由！
　　露露毫不犹豫地发出了一声象鸣：“打巫妖，这能少得了我？！想当年就算是魔鬼大公拜……我是说就算整支魔鬼大军站我面前，我也是一样冲！洛山达的信徒在面对不死生物的时候怎么能畏首畏尾呢！”
　　而希格也主动把手搭在了埃米亚的身上：“要是芬维小姐和弃名者小姐不在，那我真得考虑一下。现在就是打个下手有什么好怕的？”
　　************************************
　　流星爆掀起的无数瓦砾还在高空之中尚未落下，梅塔特隆已经对着巫妖张开了手。
　　她没有抵抗流星爆的毁伤，于是原本姣好的面容此刻堪称骇人——皮肤上已经满是冲击波留下的钝伤痕迹，碎裂的岩石破片已经嵌入了身躯，法师袍上随时可能熊熊燃烧起来，鲜血从周身的伤口中汩汩而出。
　　她并没有选择用吸收元素来削减流星爆的杀伤力，而是选择直接用身体抗住！
　　巫妖看到她的姿态和手势，眼眶中的灵魂之火几乎要沸腾起来：“——又是裂解术！你到底是什么来头？！这都第二次了！提尔教会的疯子不在乎钱我理解，你又是从哪冒出来的疯子？！”
　　先手直接使用裂解术绝对不应该是任何一个法师的常态。
　　法师之间的战斗即便要拼上生死，也不代表那背后没有利益的考量。
　　法师的力量让他们能够轻易地聚敛财富。而巫妖这种往往已经活了数百年甚至数千年的生物，几乎更是家产丰厚到夸张。就连巨龙的宝藏未必能够与巫妖的库藏媲美。
　　尤其此间主人明显是一位已经在凡间活动了许久的巫妖，其财富更是是不可估量。
　　即便巫妖只是闲暇时着手制作魔法物品，在漫长的时间中，他也几乎必定富可敌国。
　　而一上来就发动裂解术，意味着放弃巫妖身上几乎一切战利品——那将会是一个足以让所有王公贵族都为之痛哭流涕的数字。也许数百万金币的财富，数百年的劳动将会因为这个法术化为乌有。
　　但是，既然已经吃过了一次亏，那么巫妖也做好了准备。
　　无论如何，被裂解术单方面地轰击是绝对无法接受的。即便巫妖此行已经抱有了以命换命的打算也是如此。
　　此前巫妖被单方面地压制，在被提尔教会劈成碎片之前甚至都没来得及怎么出手，是因为在场的敌人太多。一个九环法师专心致志地压制巫妖施法，而提尔教会的神术如同不要钱一样轰击在巫妖的身上，这才让他输得无比狼狈。
　　现在提尔教会暂时离开了地宫，他怎么可能允许自己还是单方面地被压制？
　　巫妖此行自然是做好了完全的准备才来的。
　　巫妖抿住了嘴，对着梅塔特隆打出了响指，“法术反制！”
　　一模一样的法术从巫妖的指尖冒出，相同的魔网波动在空中交织，彼此共鸣，然后即将一同消散。
　　然后，梅塔特隆打了个响指：“——法术反制！”
　　魔网的波动抢先一步拦在裂解术之前，为裂解术的前进开辟了最后的通路。
　　梅塔特隆选择用自己的身体来强行抗下流星爆那毁灭性的杀伤，为的就是这一刻。
　　“你能抗下流星爆，这确实大大地出乎了我的意料！”
　　流星爆是这个世界上最具毁灭性，最有杀伤力的法术之一，按说法术效应所及之处理应只剩下一片废墟。即便做足了准备，也会在流星爆的烈焰与冲击中奄奄一息。
　　而他面前这个来路不明的野法师居然敢不使用吸收元素来消减流星爆的威力，仅仅是在地上打了个滚，就打算来避开流星爆最具毁灭性杀伤力的那一刻！
　　一般的凡人，即便是一个九环法师，也应该会因为如此不知死活的愚行而化为飞灰才对！
　　但是，这个野法师还活着，那也是事实。
　　巫妖咬了咬牙，森森的牙齿上下启合，短促的启动语从中蹦出。
　　巫妖腰间一个象牙塑像成功抢在裂解术抵达之前完成了启动。
　　而同一时刻，梅塔特隆甚至连续念出了两个启动语。
　　九环法术，是这个世界上奇迹的代言，其中强大法术数不胜数。
　　而哪些九环法术最为泛用，最为人称道？
　　至少巫妖和梅塔特隆此刻给出了完全相同的答案：连锁触发术。
　　储存三个八环及以下的法术，在满足发动条件时自动启动。
　　两个象牙塑像先后碎裂。
　　巫妖的塑像从他的腰间喷涌出了三个法术。
　　一道赤红的光柱，一道纤细的幽绿色射线，以及攫夺生命力的雾气。
　　巫妖低喃道：“红宝石逆转射线，解离术，亚比达奇凋死术。”
　　红宝石逆转射线作为一个对抗用的法术，可以逆转石化与变形，在坚不可摧的力场墙上打开通道，可以击散幻术。
　　单看效果并不强大，但是它最大的特点在于，这道射线的飞行速度极快，只要施法完成就已经宣告命中，不存在躲避的可能。
　　而解离术，将能够穿过红宝石逆转射线开辟的通路，将所及的一切轰为齑粉。即便解离术也失败了，亚比达奇凋死术也会汲取最后的生命力。一个已经强行抗下了流星爆的法师几乎已经不可能再在这一击中幸存了。
　　梅塔特隆的连锁触发术几乎如出一辙——解离术，解离术，以及阳炎爆。
　　而她释放的触发术，则是包围住她的欧提路克弹力法球。
　　——在这一时刻，两个顶级法师的正面交锋才宣告结束了第一回合。
　　红宝石射线如同真正的光一样在欧提路克弹力法球上开出了一个一人高的洞穴，原本用于防护的弹力法球却在此刻变成了牢笼，让梅塔特隆无法躲避幽绿色的解离术射线，只能任由解离术精准地轰击到了她的身上。
　　亚比达奇凋死术，更是毫无保留地尽数被灌进了欧提路克弹力法球的残骸之中。
　　而巫妖的结果，也绝不会好到哪里去。
　　在此时，魔邓肯裂解术的效应终于到了，这个最为霸道的法术扒光了巫妖身上的所有防护法术，将它带来的所有魔法物品再度化为了普通的凡铁，其中甚至包括还没有起效的触发术，头上的艾恩石叮叮当当地落在了地面上。
　　梅塔特隆的解离术表现出了远远超出普通法师的精准与速度，以迅雷不及掩耳之势成功地轰击到了巫妖的身上，灿烂的阳炎风暴更是将巫妖完全卷入其中，让这只巫妖发出了刺耳的哀嚎。
　　他失明了。
　　*********************************
　　任意门结束，埃米亚将一行人带入战场。
　　来到此处的第一瞬间，炽烈的空气几乎第一时间就涌入了口鼻之中，让他几乎睁不开眼睛。
　　流星爆掀起的热量几乎将这个地宫化成了火山口，即便只是睁开眼睛，都仿佛有火舌正在舔舐双目。
　　他第一时间，就顺着惨叫声，确认了巫妖的方向。
　　巫妖甚至没有再去看梅塔特隆，而是第一时间就依靠负能量生物对活物的感知能力确认了埃米亚一行所在的方向。
　　即便解离术没有生效……一个人类法师也不可能抗下流星爆和亚比达奇凋死术。这就是凡人生命力的上限。
　　它挣扎着转过了身，对准了埃米亚一行人所在的方向。
　　埃米亚根本就没有犹豫的时间，也不会犹豫。
　　老师的弓也许比他的复合弓更强，但是他根本就没有用过，那么就不适合当下。他还是用的自己的旧弓。
　　破魔箭早已被搭上了弓弦。他只需要一步踏前，侧过身躯，将身躯摆出无比熟悉的姿势，拉开弓弦。
　　睁不开眼睛，那就确认一下大概方向即可。
　　传统弓箭中，眼睛的效果并不那么重要。
　　想要命中，你需要的是身体对弓的熟悉，以及你在长久地练习时，埋在身体之内的反应。
　　撒手，将弓身在手中旋转，而箭矢已经先一步离弦而出。
　　此时，巫妖对他们一行人的施法即将结束。：“……流星爆！”
　　这个地宫的面积有限，在确认方向之后，只需要随意地选择一个落点就能够保证命中。从某个方向来到的敌人根本就没有地方躲避。
　　从脚步声来看，到来的新敌人装束甚至没有铠甲，那他们的生命力多半是难以从流星爆中幸存。
　　当然，巫妖也来不及躲到流星爆的效应范围之外。
　　巫妖自己怎么办？几天之后他就再度复活了，到时候大可以慢慢重新给自己的敌人收尸和收拾战场。
　　对有着漫长寿命的巫妖来说，几天的时间根本不足挂齿。
　　但就在流星爆释放出来，一支箭矢精准地命中了巫妖空洞洞的眼眶，贯入了它的脑壳。
　　灵魂之火并不是巫妖的要害，这支准确得骇人的箭矢不足以让巫妖受多重的伤。
　　但是旋即，它其上蕴含的魔法爆发开来。
　　巫妖这样的生物被魔法与负能量完全浸润的生物，自然对某一类魔法效应自然更为敏感。
　　它那让凡人胆寒的力量消失得无影无踪。它还能自由活动，但是此刻甚至比一具普通的骷髅强不到哪里去。
　　“破魔箭？！”
　　巫妖不禁大叫了起来——这个魔法物品的制造者必须是法师，但是哪有法师愿意制造这种会对自身无比致命，偏偏自己还用不到的魔法物品？所以这种魔法物品的制作难度姑且不谈，存量是真的极少极少。
　　同时，某种重物撕裂空气的呼啸声才姗姗来迟。
　　此前的流星爆几乎将半个地宫掀到了天上，因而这个深入地下的地宫已经重见天日。
　　而德鲁伊的彗星，也就可以顺理成章地再度坠落。
　　几百公斤重的彗星轻而易举地瞄准了活动缓慢的巫妖，在目盲的巫妖反应过来之前，已经将它重重地压倒在地。在令人牙酸的骨骼断裂声中，巫妖的躯体几乎瞬间就只剩下了扁扁一截。
　　胜负已分。
　　“……见鬼！”巫妖的躯体几乎只剩下了一颗头颅，但它反而大笑了起来，“今天是你们赢了！但是你们最好每天都有这样的力量等在这里，有无数支破魔箭，有无数个九环法师！不管多少次，我都会再度回到此处！这一次是那个野法师灰飞烟灭，下一次就轮到你们了！”
　　希格龇了龇牙，毫不客气地冲到了那个巫妖的面前，把它的下颌直接掰脱臼，剥夺了它继续叫嚣的本钱。这样一来，即便反魔法场的持续时间结束，巫妖也失去了继续造成危害的力量。
　　埃米亚此刻也不禁寒毛直竖，顾不得再处理那个已经失去了抵抗能力的巫妖，向着梅塔特隆所在的方向冲了过去：“……老师！”
　　不过，出乎他意料的是，他还没来得及喊出第二句，梅塔特隆的声音就响了起来：“不要着急，我没有事。只不过你们动作太快，我都还没来得补第二下。”
　　这位身体修长的女性把自己身上破破烂烂的法袍甩到了一旁，身上几乎只剩下了贴身的内衣。
　　——也是第一次，埃米亚才看到梅塔特隆的形体。
　　梅塔特隆是一个九环法师。这绝对是一个让世界为之侧目的成就。即便是最为才华卓绝的法师，也会为了这个目标倾尽一生。的确有极为天才的法师能够在很年轻的年龄达成这个成就，但是他们做到这一点也要仰赖良好的教育，对奥术的热忱和心无旁骛。
　　而梅塔特隆？
　　简单来说，那是完全不像是一个法师的身体。
　　她的手臂线条分明，肱二头肌和肱三头肌在举手投足之间显露无遗，展现出惊人的力量。
　　她的核心肌群更是如同雕刻般完美，腹肌块块分明，形成了六块清晰的肌肉区块。每一次呼吸，她的肌肉都在有节奏地起伏，显示出她强大的内在力量。她的背部肌肉也同样发达，宽阔的背部线条与紧致的腰部形成了鲜明对比，显示出她既有力量又有灵活性的身体结构。
　　她因为流星爆受了重伤，但是巫妖的连锁触发术，解离术和亚比达奇凋死术却几乎没能在她身上留下任何痕迹。
　　“……？”埃米亚愣了一下。
　　老师的命似乎比他想的要硬太多了。
　　此时，芬维也才第一次看到梅塔特隆的身体，不禁捂住嘴惊呼了一声：“……弃名者小姐？您真的是个法师？”
　　梅塔特隆低下头看了一眼自己的身体，脸上不禁露出了些许尴尬：“……我是从其他职业半路出家的。那个巫妖一直叫我野法师，其实没错……”
　　“我没有老师，一直都是靠各种法术书自学的。所以我一直担心自己拖累了埃米亚的进步。”
　　“没有老师？！”芬维虽然是个德鲁伊，但也知道这意味着什么，“完全靠自学的法师，半路出家成为九环法师？您学了多久？您今年……？”
　　“吃尽了苦啊。”这个话题梅塔特隆显然没有深聊的兴趣，她只是摇了摇头，走到巫妖的附近。
　　而巫妖的目盲效果还没结束，只能靠听力意识到自己的敌人居然完好无损。但此时它已经失去了说话的能力，他试图开口，却只能让下颌在地面上撞得哐哐作响。
　　破魔箭激发的反魔场的效果还没有结束。而这种魔法物品的效应持续时间是相当不稳定的，一般人完全无法估计这个效应还能持续多久。
　　梅塔特隆沉默了一会，转向了银，张了张嘴，才比较艰难地问道；“银……小姐。这个反魔场还能持续多少时间？”
　　银在此时的态度非常的不同寻常，既不对梅塔特隆的幸存表示惊讶，也对她的幸存的原因完全不感兴趣，而只是点了点头：“还有十二秒。”
　　“万分感谢。”梅塔特隆轻出了一口气，一边施法，一边将巫妖的下颌踢复位，说道，“你还有遗言么？”
　　巫妖张开了嘴，用满是怨毒的预期说道：“拉洛克大人会关注着每一个魔网锚点的魔力变化……一个守望者倒下，没有及时提交报告。他的确不会第一时间注意到这这一点。但是一个月，一年……”
　　“总有一天，他会找到你！你不要高兴的太早！！！”
　　“……拉洛克。”梅塔特隆微微地眯起了眼睛，“……他在关注魔网锚点。很好。”
　　“禁锢术！”

四十二 德鲁伊的小尾巴
　　巫妖的态度原本非常嚣张，但是唯独在听到禁锢术的时候脸色大变。
　　可以不断地复活，只要不被摧毁命匣就无法真正地死亡——这当然是个强大的能力。但是在费伦，听起来再强大的能力也可能会被其他力量稀释。
　　本就已经命垂一线的巫妖再度挣扎了起来，试图从芬维呼唤来的彗星之下挣扎出来。可惜它腐朽的颈椎偏偏在此时表现出了过分的顽强，以至于直到它被无数虚影组成的锁链拖入地底，都没有完成挣脱。
　　“……这才多久啊，我的彗星就收下两个亡魂了。”芬维小小地叹了口气，快步走到了梅塔特隆身边，“弃名者，我现在给您治伤。”
　　听到治伤这个词之后，梅塔特隆的脸上几乎条件反射一般地微微扭曲了一下，但在短暂的沉默之后，她说道，“……感谢您，大德鲁伊。”
　　“”
　　梅塔特隆的反应自然是不同寻常，这让芬维有些莫名其妙。但她还是快速地念诵出了咒文。
　　梅塔特隆的伤势比她还要轻一些。仅仅一个医疗术过后，按说应该濒死的女法师的身上的伤口就已经恢复如初，就仿佛刚才的战斗从来没有发生过一样。
　　在一旁的露露几乎有些不敢相信自己的眼睛，忍不住围着梅塔特隆上下翻飞了好几圈：“……您真的是法师么？我从来没听说过法师有这样的生命力……”
　　梅塔特隆缄默了一会，伸出了手，在掌间弹射出几缕银色的火苗：“这不仅仅是我的力量。”
　　露露眨了眨自己的大眼睛，然后猛地用耳朵盖住了自己的脸：“对不起，我错了。我不应该质疑密斯特拉选民的力量。”
　　“侥幸。”梅塔特隆态度虽然认真，但是声音却颇为温和的，“如果你们没有来的话。我少不了还要和那个巫妖纠缠一会，而且未必能有现在这样擒住它的机会。如果要评论此战的功绩，你们的功劳大概比我还要大一些。”
　　银一向不喜欢这种场合，此时却罕见地甩了甩手：“过度的谦虚和撒谎有什么区别。裂解术一出，不就胜负已分了么？埃米亚成功地阻止了巫妖逃跑才是真的。我现在实在是并不想惊动拉洛克。”
　　说到这里，她重重地叹了口气：“但是不代表我就会任由他为所欲为，更不可能看到巫妖活动而视而不见。”
　　提及巫妖，银罕见地露出了无比清晰的厌恶和敌意：“什么统领巫妖的王，听着就让人发笑。”
　　说到这里，银毫不客气地用手肘捅了捅埃米亚的腰：“我要求给我们队伍加个目标——如果那个巫妖不知死活，还敢再来找麻烦，甚至敢带它的老大一起来，那就连这个巫妖头头一起摧毁。”
　　在想了想之后，她甚至通情达理地给出了第二套方案：“——又或者，我们直接打上门去也行。”
　　“打拉洛克？我？”即便埃米亚一向沉静，听到银的这句话也差点栽倒在地，在场的其他人更是每一个都一脸的……震撼。
　　希格捂住了脸，拉住了埃米亚的袖子，等他转过头的来一瞬间，她的眼睛里就冒出了泪花：“……老大！老大！别人也就算了！如果要打拉洛克的话，麻烦还是到时候再提醒我一次！别的时候我都跟你冲啦！拉洛克……拉洛克那也太——！”
　　拉洛克对费伦来说，就像是房间中的大象。
　　所以知道他的人，所有人都希望他不存在。决策和行事也仿佛不会考虑他的存在，就好像拉洛克和他的势力已经烟消云散了。
　　但在实际上，博德之门以北的荒野，依旧是生者禁入之地。除了极少数不怕死的商旅胆敢路过那里，任何有脑子和见识的人都不会靠近那里，更不要说尝试向那里拓荒了。
　　哪怕那里据说有古耐瑟时代留下来的遗迹，里面必定有足以买下数个城邦的财富。
　　不幸的是，那里的居民从未离开，而他们的力量足以席卷大半个大陆。
　　在大部分时候，拉洛克在费伦上的活动烈度并不算高。
　　但是如果你敢去他的破房子墙壁上踹一脚，必然会有几百个巫妖出来把你生吞活剥。
　　埃米亚平日里对银的态度已经算是宽容或者说娇惯了，在这个时候也忍不住暴跳如雷地捏住了她的脸一顿猛揉：“你给我适可而止！我今年才22岁！我敢打赌，就算是当年的卡尔萨斯，在这个年纪敢去找拉洛克的麻烦也会灰飞烟灭的！”
　　当初卡尔萨斯也不过是和拉洛克同名而已，而现在，卡尔萨斯已经消亡了几千年，而拉洛克却一直活着！
　　也许拉洛克就是现在大陆上最强的一支势力也说不定！
　　“呜呜呜……”银恼火地拍着埃米亚的手，含含糊糊地说道，“吾又没让你现在去！那是目标！有困难，那就想办法！法师怎么能畏难呢！”
　　法师界最不畏难的那一位大概叫卡尔萨斯，他的勇敢壮举成功摧毁了一大片人类文明，让第一代魔法女神陨落了。
　　“那也太难了！”埃米亚没好气地松开了手，“几千年来能和拉洛克比肩的法师都屈指可数，我得多少岁才能追上他？”
　　“你可以喊人啊！”银异常大度，“他有一大堆巫妖，你退而求其次，你去找五十个……也许二十个那个红袍大胡子那么强的……比如说那个叫欣布的，你再让她欠你一个人情——”
　　意思是，找二十个和伊尔明斯特和欣布同级别的人，然后埃米亚就能碾碎拉洛克了。
　　埃米亚毫无诚意地假笑了一声：“多么有建设性的提议。我以后会考虑的。”
　　法师去拉弓挥剑，圣武士是个书痴，最能胡说八道的是另外一个法师。
　　相比起来，诗人和牧师看起来居然是最正常的两个。
　　他们这个队伍真是太前途无量了。
　　埃米亚痛苦地捂住了脸，把话题扯了回来，观察了一下周围。
　　就在他们队内争吵的时候，梅塔特隆就颇为自然地立在一旁，静静地聆听着。
　　——就是衣服还没穿好。
　　埃米亚只觉得头皮发麻，手忙脚乱地打开次元洞：“——老师，我把我备用的衣服拆掉，给您做一套新的可以么？”
　　在此时，银自然地说道：“用我的备用衣服好了。我反正也不在乎穿戴，我本来还觉得有些太多了。”
　　这个过程，自然是无比迅速的。
　　适合行动的宽松白袍上身，梅塔特隆那一身健美的肌肉曲线再度笼罩在了衣物的褶皱之下。只不过她有时扬起胳膊时，衣袖上浮现出的曲线才会再度暴露出她的不同寻常。
　　她平静地说道：“就在你们拌嘴的时候，我已经联系守衡者了。巫妖在他们刚刚离开的时间间隙里卷土重来，这个消息让他们颇为震惊。你们接下来打算做什么？需要提尔教会返回么？”
　　埃米亚沉吟了一下，摇了摇头：“不需要。接下来只是调查巫妖的地宫和掘地虫的痕迹而已。此刻还是贝尔杜斯克更需要他们。”
　　他的导师愣了一下，问道：“什么掘地虫？”
　　埃米亚答道：“我们得到消息，崔尔镇附近曾经也有掘地虫的大规模活动。掘地虫们四处掘穴，说不定会和这件事有关，想看看这里是否有线索残留。”
　　梅塔特隆迟疑了一下，观察了一遍周围。
　　现在距离那场战斗才过了短短几分钟，流星爆留下的骇人热量尚未完全散尽，熔化的岩石还散发着让人心惊肉跳的热量。
　　而流星爆掀起的冲击更是将半个地宫都几乎变成了废墟，整个地宫已经堪称名存实亡了。
　　在梅塔特隆看来，这样的环境实在是没有什么好再调查的了。
　　埃米亚首先问道：“那个巫妖有留下什么文字记录么，譬如日记？”
　　“几乎没有。”梅塔特隆摇了摇头，“如果一个巫妖有写日记的习惯，那他的日记大概有两层楼那么高了。
　　“我们在这里只进行了简单的搜查，找到的文本内容是有的。但是很遗憾，更接近于巡查的记录表。譬如说今日是哪年哪月哪日，记录结果几乎总是千篇一律：【与某年某月每日读数相比波动小于百分之一。结果检定为无事。】”
　　听到这个消息，芬维的脸上明显地露出了失望的表情：“也就是说，是白跑一趟了？”
　　埃米亚的眉毛却舒展开来：“——通常来说，是的。老师，你们发现这只巫妖为什么会暴露行迹了么？这只巫妖看来实际上已经在这里生活了很久，说不定甚至比埃尔托瑞尔的历史更长。”
　　她点了点头，随后又摇了摇头：“——很不幸。这里的防卫太严密，我们实际上是一路杀进来的。如果这里真的有什么机密，也早就被那个巫妖销毁了。”
　　梅塔特隆的手指向了被流星爆轰成了废墟的房间，此刻已经完全被掩埋的房间：“这里就是刚刚巫妖的传送地点。而我们几天前来到这个房间的时候，这里就已经满地都是多到异常的泥土和可疑的废墟碎片了。这个房间堪称与干净规整的地宫格格不入。如果本来地宫里还有什么地方会残留下痕迹的话，也就是这里了。”
　　而坏消息是，这个房间连续遭到多次荼毒，已经不可能再有什么痕迹留下来了。
　　埃米亚却轻出了一口气：“只要地点是明确的就好。”
　　他伸出了手，走到了熔岩满地的房间之外，对着内部伸出了手：“拉瑞的重现术。”
　　这个来自另一个世界的强大法术再次开始运转，满是火光的房间中渐渐蒙上了一层虚影。
　　熔岩还在喷发着火星，但是其周围却渐渐多出了众多模糊的器具——桌子，完整的炼金器具，纸笔，不一而足。
　　这个房间并不空荡，而是有数个生物在其中穿梭，埃米亚在这些生物的嘴边发现了些许獠牙。
　　而在房间的另一边，则是被摆放的整整齐齐的试剂瓶和文档。这个房间并不空，有数个生物在其中穿梭，埃米亚甚至在这些生物的嘴边发现了些许獠牙。
　　这个房间分明是一个庞大而完整的工作室。
　　“这个法术？”梅塔特隆惊愕地睁大了眼睛，但随后便理解了这个法术的功能，解释道，“这里的巫妖非常罕见。事实上，他有一个吸血鬼作为副手，更多的吸血鬼血裔作为仆从，以及各式各样的不死生物作为护卫。不过这些生物都已经被我们摧毁了。”
　　重现术首先显示的本应该是这一地点中给世界留下最深印象的情景，但是这一幕的开始却显得稍显宁静。
　　不过，下一秒，天空中掉下了些许模糊的光辉，大概是尘土。
　　血仆们一开始并没有反应过来，但是很快，他们就不需要反应了。
　　地宫的天花板突然整块塌陷下来，而在泥土中露出的，是掘地虫的头颅。
　　这些庞大的生物跌落到了工作室的正中，比贝尔杜斯克的同族成熟的多的身体有十米之长。它显然也不太理解发生了什么事，在坠落到地面之后有些迟疑地把身体转了几圈。
　　噼啪噼啪噼啪。
　　玻璃碎裂的清脆声音几乎如同拨响的琴弦一样连成了一片。
　　试剂瓶被几只掘地虫的长尾几乎一扫而空，瞬间就全军覆没。
　　而文档也只是活过了第一波，但也被掘地虫的长尾全部扫到了地面上。
　　不幸的是，试剂瓶中的药剂自然不全是无害的，甚至几乎都是有害的——不少药剂在离开容器，接触空气的一瞬间就开始剧烈挥发，在空气中发出嘶嘶的响声。而更多的药剂则是在泼溅到掘地虫的身上时爆发出了众多的反应——酸蚀，放电，结霜。
　　当然，还有更重要的——燃烧。
　　药剂当然给掘地虫带来了巨大的痛苦，它们立刻发出了刺耳的嘶鸣，疯狂地甩动着尾巴——同时，他们尾巴上的试剂也被一并甩到了房间的各个角落。
　　当然，也甩到了文档的身上。
　　看到这一幕，在场的众人都一脸不忍直视地把头偏到了一旁。
　　自己多年来的储藏因为掘地虫的挖掘而化为乌有……是个人就会因此而暴跳如雷。
　　最终，一切都彻底完蛋——仅仅几分钟之内，工作室就已经变成了一片火海，里面的所有储藏化为乌有。
　　到了这个阶段，地宫的主人，那位巫妖才终于姗姗来迟。
　　在这个时候，不要说它的储藏，就连一切的始作俑者，那几只挖穿了天花板的掘地虫都已经被试剂彻底杀死，让巫妖连发怒的目标都没有。
　　巫妖发出了一声撕心裂肺的尖叫，随后暴怒地对着掘地虫的尸体释放了死灵术。
　　在负能量的撕扯之下，掘地虫的骨骼艰难地将血肉从其上撕扯了下来。骨骼获得了“生命”，从掘地虫的尸体中独立了出来。它在死灵法术的驱使下，最终形成了一具诡异的骷髅。这具骷髅从掘地虫的口中缓慢而坚定地钻了出来。随着骨骼的脱离，掘地虫的身体逐渐失去了支撑，软弱无力地瘫倒在地。最终，那具怪异的骷髅完全脱离了掘地虫的身体，将其原本坚硬的外壳无情地抛弃在了一旁，只剩下一具空壳留在原地，仿佛从未有过生命。
　　巫妖看了一眼同样受损严重的骨架，回头对着瑟瑟发抖的仆从喝骂了几句，随后就驱使着掘地虫从他们的来路原路返回。
　　很显然，暴怒的巫妖可不会像德鲁伊一样相信什么自然平衡，他立刻选择去把整个掘地虫巢穴送上天。
　　埃米亚回忆了一下。
　　魔鬼们的情报显示，是巫妖的活动惊扰到了掘地虫。
　　——但是，从重现术的效果来看，因果是双向的。
　　掘地虫的活动率先惊扰到了巫妖，而暴跳如雷的巫妖则发起了报复。
　　当然，巫妖的报复，恐怕一上来就是奔着灭族来的。
　　但是，魔鬼们却不知道这一点。他们也许派出了力量，来与巫妖协商。
　　如果他们甚至同样派出了讨伐小队——
　　在魔鬼与巫妖的交战现场，也许还会发现什么痕迹。
　　埃米亚微微眯起了眼睛，摩拳擦掌：“——我们跟上这位巫妖先生的脚步吧。”
　　这件事情比他们想象得还要简单。
　　掘地虫不会传送法术，它们会钻到地宫之中，自然是一路挖地挖过来的。所以发现了他们的巢穴所在之后，只需要大致逆流而上即可。
　　因为这位巫妖的做事风格比他想的还要粗暴。
　　他所到之处，都如同屠夫宰猪一样弄得鲜血淋漓。
　　他毫不客气地杀掉了每一只遇到的掘地虫，然后刻意保证了每一具掘地虫的尸体完整。
　　最后，如法炮制，让掘地虫的骨骼爬出身躯，变成新的仆从。
　　如果巫妖并没有主动来到地表活动，恐怕这件事早就瞒不住了。
　　而追踪巫妖也并不困难，只需要跟随着巫妖的脚步，隔一段距离释放一次重现术即可。
　　直到，重现术的效果中第一次出现了巫妖以外的人。
　　——那是几名头带草环，身披藤衣的德鲁伊。
　　他们也围住了一头掘地虫的尸体。只不过，这次，几名德鲁伊的手中握着火焰铸成的刀刃，正在小心谨慎地拆解一只掘地虫。
　　更准确地说，他们正在尝试将掘地虫的外壳从虫躯身上剥离掉。
　　他们显然已经练习了很多次，同时分工合作也堪称熟练。
　　最终，短短几分钟之后，他们居然就将一只巨大的掘地虫完全拆解，坚硬的外壳干脆地脱落了下来。
　　而这个结果显然也让德鲁伊们异常满意，他们情不自禁地欢呼雀跃了起来：“新工艺是对的！这样只需要几分钟就能拆解掉一只掘地虫了！！！”
　　随后，影像消失。
　　埃米亚沉默了一会，向芬维问道：“德鲁伊，应该是可以对动物剥皮拆骨的吧……？”
　　“当然可以。”芬维答道，“德鲁伊的要旨是维护自然的平衡。只不过该怎样维护，不同德鲁伊有不同的理解。只不过野兽这一族生物的确更受德鲁伊青睐。但是掘地虫更接近魔法兽，即便怎样炮制，只要不是刻意大规模虐杀，就肯定不会受到自然的惩罚。”
　　“那么……”埃米亚迟疑了一下，“河岸森林德鲁伊们的穿着，有什么特殊之处么？”
　　他有一个猜想。
　　但是之前见到的河岸森林德鲁伊，穿着都十分正常，以至于他无法确认。
　　然而，芬维身份特殊，也许她在河岸森林看到了更多。
　　“穿着？”芬维意外地眨了眨眼睛，答道，“外袍还是老一套，编织的花草藤蔓。内甲我没有太注意，但是往往会根据环会的风格有极大差异。河岸森林嘛，似乎……”
　　她的手撑着下巴，有些不确定地说道：“……好像是，某种，并非皮革的坚硬生物质吧？”
　　随后，她立刻反应了过来，冲到了附近一只掘地虫的身边，仔细地观察了一下掘地虫的材质，张大了嘴：“——万法之母在上啊！河岸森林的德鲁伊居然还有这个副业！”

四十三 地狱钢球
　　河岸森林的德鲁伊们在从掘地虫的身上剥离甲壳，以此来制作他们的盔甲。
　　这个绝对是堪称晴天霹雳一般的消息。
　　埃米亚原本以为，德鲁伊们对掘地虫那奇怪的维护和进退维谷的态度只是因为他们看不惯埃尔图迦德人的生活方式罢了——
　　地狱骑士们几乎全员披甲，骑着马匹在大地上纵横驰骋，靠着伴日的光辉年年丰收，建立起一座座聚落。
　　德鲁伊们不喜欢这样的国度是非常自然的事情。
　　但埃米亚的确没猜到，在憎恶的背后，居然还隐藏着这样的利益纠葛！
　　这也的确将一切都串联了起来。
　　德鲁伊们维护掘地虫，是因为这附近的掘地虫巢穴，已经变成了德鲁伊们的牧场。但是如果掘地虫做了太出格的事情，那德鲁伊也不至于为了掘地虫和外界弄得鱼死网破。
　　毕竟也只是牧场之一。
　　芬维情不自禁地在这条狭窄的隧道之中走来走去，喃喃道：“原来如此。这么说来，掘地虫的活动范围可能比我想象中还要大，但同时，他们一直成功隐瞒住这个消息，也是因为河岸森林的这些家伙们也一直在捕杀掘地虫？”
　　“我们还缺少决定性的证据。”梅塔特隆突然说道，“这个法术很强大，但是如果想用这个法术得到埃尔图迦德的支持是不够的——提尔教会的人必然会要求先拆解法术的效应，然后开会立法认可这个法术作为证据的效力，最后还要亲自派人来这里查验。来来回回，至少一个月之内是走不完流程的。”
　　而一个月，显然太长了。
　　埃米亚皱紧了眉头。
　　如果是非正式的场合，法术足以作为证据。但是想要指控整个德鲁伊环会，他们必然不会就这样就范。
　　他们最好还能找到更直接的证据。
　　就在此时，希格想了想，猛地拍了一下手：“埃米亚，你想的有点太远了啊。现在德鲁伊是重点么？其实不是。我们是要把魔鬼和伴日的事情理清楚。相比之下，德鲁伊有没有在搞副业根本不重要。把德鲁伊们告上法庭需要的确凿的证据，但是把柄不需要啊！”
　　埃米亚愣了一下，说道：“你是说，要挟他们。”
　　“怎么说得这么难听！”希格撇了撇嘴，“他们做都做了，还不敢声张，那是我们的错么！德鲁伊们现在遮遮掩掩犹犹豫豫，不就是怕这事被发现么？只要他们没办法把我们灭口，这种时候，只要我们没把这件事捅到埃尔图迦德那里，然后别太过分，他们还得倒欠我们人情哩！甚至于说，我们在中间牵线搭桥，那还能让两边都欠人情。”
　　她一边说一边比划：“嘿你还别说！要是别的时候，如果我们说要剥什么动物的甲壳，那德鲁伊们少不了要张嘴逼逼两句……”
　　说到这里，她一抬眼，咳嗽了几声：“那个，芬维大德鲁伊，我不是说你……”
　　“没关系。”芬维耸了耸肩，“我可不把掘地虫这种生物当作需要保护对象。”
　　希格顿时喜笑颜开，底气都足了几分：“那我们把这事捅出去，正巧南边的掘地虫正在爆发，我们要是能逼德鲁伊允许我们剥壳，甚至于把那些特殊的技术要到手，那这不是能多了几千套铠甲的材料！那可是又挣得盆满钵满了！最后，拿了我们盔甲的地狱骑士，又欠了我们一个大人情！”
　　“盔甲是公用的。”在此时，梅塔特隆突然开口说道，“地狱骑士虽然相对独立，但是武器装备的所属权理论上依旧归属于埃尔托瑞尔。这件事如果想让地狱骑士欠人情，那么无论如何要先过克雷格这一关。”
　　“啧……”一听到最高观察者，希格顿时就蔫了，“那个老大爷脾气阴晴不定，我都不知道他到底想要什么。”
　　梅塔特隆却认真地说道：“不要忘记你们最开始的目的，不要忘记区分事情的轻重缓急。我们是来调查魔鬼的。既然德鲁伊们的确有秘密，那么我们首先要确认，他们在这件事中是否已经做了出格的事情。
　　“如果德鲁伊们为了这个秘密已经无恶不作，那么他们就毫无疑问是敌人。如果他们还没有，但是他们大概已经踩在边缘上了。我们现在插手此事，既能从中得益，也能避免德鲁伊们走错路，是双赢的事情。
　　“但不论如何，我们首先要取得物证或者人证——譬如说，先找到此地掘地虫的巢穴，找到德鲁伊们留下的掘地虫的残骸。”
　　万幸，这并不困难。巫妖召唤出来的掘地虫大军已经渐渐变得浩浩荡荡，骨爪在地穴中留下的长长刮痕让他们可以轻松地跟上巫妖的脚步。
　　在不知道多少时间之后，他们终于来到了他们最为期待的地方。
　　无数隧道的重点与汇集之处——掘地虫的巢穴。
　　这里，也早已经被巫妖彻底推平。
　　掘地虫能够消化血肉，但对金属无能为力。然而他们吞吃时却是大开大合，特别是攻击凡人的时候，会连带着各种财物和装备一起吃下，最终又无法消化，便会选择将这些昂贵的废物吐到巢穴之中。因而掘地虫的巢穴也可以说是一个严重缩水的龙巢，其中的财物要远比普通的怪物多得多。
　　当然……
　　埃米亚无语地望了一眼这个巢穴的天花板。
　　这座本应该深埋于地下的巢穴，现在已经被从天而降的流星强行砸开了天窗，阳光正毫无顾忌地从天空中照射下来。
　　本应该埋有财富的地方，此刻已经堆满了已然冷却的熔岩。
　　这里怕是吃了不止一发流星爆。
　　即便里面曾经有过财物堆积，此刻大概也已经完全被流星爆砸成了碎片了。
　　巫妖一路来呼唤的大量掘地虫骷髅也获得了自己的结局——和其他的掘地虫一起被砸成了碎屑。焦黑的骨粉铺满了这个宽广的巢穴。
　　除此这些残渣和流星之外，埃米亚再也看不到任何值得注意的东西。
　　银左顾右盼了一下，满意地点了点头：“——火力很足，大概什么东西都不剩下了。流星爆的温度，足够把骨头都烧成灰了。”
　　希格望着那遍地都是的冷却流星，不禁抽了抽鼻子，小步走上前去，扯住了埃米亚的袖子：“——队长，我现在有一个请求。你一定要答应。”
　　“你不会要让我去刨坑吧。”埃米亚愣了一下，不禁叫道，“不至于吧！你不是已经不缺钱了么！”
　　“我喜欢的是赚钱！而且说不定下面就有什么东西呢！”希格叫道，“你要是不乐意，我现在就让爱拉丝翠姐姐远程占卜一下！”
　　“好了不要给别人添麻烦！我去就是了！”
　　埃米亚叹了口气，走到了巢穴的最底层。
　　这里的流星是最多的，按照传统习性来说，这里才是巢穴最中心的地方。
　　他把手放到地面上，开启了结构感官。
　　如他所想，流星的下方，是被恐怖的冲击力直接碾平的一层层尸体。掘地虫的虫壳能够充当铠甲的基质。但是区区铠甲，面对流星爆的时候还是太过孱弱了。
　　甚至于，这些几丁质分明都已经燃烧起来了。
　　不管怎么看，埃米亚现在在做的事情分明就是在刨坟。
　　“……等等。”
　　就在此时，埃米亚感应到了在这些残渣之中，无比异样的某个东西。
　　“鬼斧神工！”
　　来不及解释。
　　他几乎是迫不及待地张开了法术，将面前的一大片区域纳入了法术的效应范围。
　　一层层碎石泥土分离开来，如同红毯一样迎接着那个战利品的到来。
　　那是一颗被严重碾压变形，但却还能勉强看出形状的半人高的黄铜色钢球。
　　一个上面满是符文的黄铜色金属球。
　　上一次，埃米亚看到它时，它让利齿森林中的一棵圣树变成了疯狂的亵渎树人。
　　这颗球，原本镶嵌于一只掘地虫的体内。
　　也许是最近才刚刚被改造，所以这里的掘地虫还没有开始大规模变异与繁衍。如果没有巫妖横插一脚，也许这片巢穴也会像贝尔杜斯克那样开始暴走。
　　“终于，抓到你们的尾巴了。”埃米亚低声说道。

四十四 魔鬼的线人
　　一只在大地上横行无忌的怪兽，掘地虫，此刻却像是一只普通的羊羔一样倒悬在了半空之中。
　　它最脆弱的腹部被强行暴露在了他人面前，但它的身躯却完全僵直住了，彻底失去了对身体的控制。
　　——哪怕，它的腹部已经被利刃剖开。伤口处，鲜血正汩汩而出。
　　只不过，在它的腹部，竟被人为嵌入了一颗被鲜血浸染的巨大金属圆球。
　　而这个圆球上密布的符文，早已如同真正的血管一样与掘地虫的身体紧密结合在了一起。不过，正在操作手术的人自然不那么在乎掘地虫的死活。
　　他们一开始还想用利刃将血管切断，但是很快就被喷涌的虫血说服，干脆选择使用火球术来解决问题。
　　他们用炽烈的火焰将圆球上的血管完全烧毁，用短刀拍下其上的焦炭，然后试图将这个圆球拖出虫腹。
　　——有一点必须纠正。这群头生双角，有翼长尾的人形生物，应该是俗称魔裔的坎比翁魔鬼。他们最多最多，也只有一半是人类。
　　在他们的努力之下，圆球终于脱离虫腹，沉重的金属砸在地面上发出一声闷响。
　　“这只掘地母虫怎么办？”一个魔鬼问道。
　　“不用管她。”他的同僚答道，“重要的是这颗成功的沥血球。掘地虫在费伦上遍地都是，这一只不重要，只要把尸体毁掉就行。”
　　“不，我的意思是说，我们在扎瑞尔大人的地盘上，活动，要是留下这么大痕迹……”
　　他的同僚狠狠地剜了他一眼：“胡说什么，我们不也是阿弗纳斯的？那我们也是扎瑞尔大人的部下。研究出了结果，退一步说，也可以说是为了血战储备物资甚至寻找生力军，我们有什么错？”
　　“那我们在河岸森林的线人？”
　　“老规矩，临走前，约他见一面，杀了他。巫妖应该快到了，我们快点——”
　　话音未落，魔力的浪潮已经呼啸而来。
　　毁灭的流星骤然出现在了巢穴的入口之中，带着毁灭的破空声轰入了这个巢穴之中。
　　岩壁坍塌，金属球被碾平，两个魔鬼更是瞬间灰飞烟灭。
　　魔鬼能够免疫火焰，却对流星的重压无可奈何。
　　这时，一切的始作俑者巫妖才走进了这个巢穴，喃喃道：“……魔鬼？魔鬼不去收割灵魂，跑来抢德鲁伊的活？简直莫名其妙。”
　　“……向拉洛克大人报告一下吧。”
　　*****************
　　最后一个重现术，扒出了魔鬼和河岸森林的联系。
　　而接下来，就是将这个消息派上用场的时候了。
　　提尔教会的守衡者波利亚斯和副手锤之领主阿苏尔的关系是相当微妙的。
　　波利亚斯自然毫无疑问是同宗兄弟阿苏尔的上司，是埃尔图迦德提尔教会的领袖，但是看起来并没有其他的职责。而阿苏尔不但是提尔教会的二号人物，还统领着地狱骑士。依靠着世俗的职位单说权势倒是并不逊色于波利亚斯。
　　如果是在别的场所，这样的制衡和权利冲突少不了引起明争暗斗。不过提尔教会自然以恪尽职守闻名，在从崔尔镇前往贝尔杜斯克的路上，波利亚斯始终只和埃米亚等人讨论过事件本身。
　　“说到底，阿苏尔现在主要的工作，就是负责指挥地狱骑士。”波利亚斯在颠簸的航船上如此说道，“如果是在教会内部，我可以对一位教友发号施令。如果是在埃尔图迦德，我就只是提尔教会的代表，服从阿苏尔的指挥。”
　　而面对提尔教会的自述，希格是不遗余力地当起了捧哏猛拍马屁：“——不愧是提尔教会！这样公私分明，井井有条的秩序，别人根本学不来！
　　“就比如我们博德之门的贡德教会，两个大匠看似井水不犯河水，结果魔鬼一搅，最终还是闹起来了！现在还是又变成了一个大匠主持。”
　　“咳哼……”这个方面自然本就是提尔教会最自傲的地方。
　　守衡者的嘴角止不住地翘了起来，但想了想，又补充说道：“这多少有些过誉了。博德之门的事情我们也已经打听过了。那与其说是教会内部斗争，还不如说是一个家族本身的得寸进尺，利欲熏心，我倒不认为只是教会本身的问题。”
　　这也太就事论事了吧！
　　希格暗地里撇了撇嘴，紧接着问道：“波利亚斯阁下，我不太了解提尔教会。你们主持公正，应该难免会遇到晦暗不明的事情，这个时候要怎么解决？”
　　“这种事情当然很常见。”守衡者摸了一把自己的胡须，“一般来说当然还是分事情的轻重缓急——事情太小，只是双方咽不下一时之气，我们也只好和稀泥，让双方回去冷静一下。如果你说的是，情况复杂的，同时又情节严重。我们提尔教会有一道名为正义之锤的神术。”
　　“与诚实之域相比，这道神术甚至能够侦测出发言者自己都不知道谬误。如果真的有需要，我们就会用出……哦。”
　　说到这里，守衡者波利亚斯微微眯起了眼睛，俯下身来：“你们想要神术援助？你们想要问谁？”
　　希格嘿嘿一笑：“这个神术需要多少援助？”
　　“正义之锤只会辨别真伪，因而完全对外开放。”波利亚斯严肃地说道，“如果是为私，那么正义之锤的施法服务要求五百金币的援助。如果是为公，譬如说是为了这次掘地虫或者其他涉及到埃尔托瑞尔又或者埃尔图迦德的事情，也完全可以免费赠送。
　　这位提尔教会牧师认真地说道：“你们可以只要求神术服务，要求我们不得参与其中。但我可以保证，只要你们的目的是正当的，手段是正常的，你们就可以信赖提尔教会——反过来，我们不会为了所谓守信而对见到的所有事情都守口如瓶。”
　　希格想了想，往前走了几步，低声说了几句。
　　************************
　　【埃米亚，伍兹大德鲁伊果然坐不住。】
　　在向着贝尔杜斯克的航船上，芬维又变成了一只猫头鹰蹲在桅杆的顶端。
　　她观察了天空中盘旋的雄鹰一会，肯定地在心灵连线里说道：【那只巨鹰，恐怕真的是德鲁伊。】
　　埃米亚问道：【确定么？】
　　【确定。】芬维昂起头，观察着那只巨鹰的神态，【真正的鹰哪会一直跟着一艘航船不放？它从我们起航之时从河东出现，在那之后就一直在我们上空盘旋，已经快两个小时了。】
　　附近的德鲁伊环会只有河岸森林一家。裳提亚教会的德鲁伊此刻忙得脚不沾地，根本没时间再来和他们拉扯。
　　埃米亚此刻也站在甲板上，望着那名不速之客，皱紧了眉头。
　　梅塔特隆的弓已经回到了她的手中。她沉默了一会：“至少也有一千米高……这个距离可是远远超过真视术的范围了。”
　　这时，希格也传来了好消息：【搞定！提尔教会的人出乎意料地好说话啊！我现在拉着他到甲板下面等着了！】
　　那么，他们就得快点把那位德鲁伊请下来了。
　　埃米亚把自己的弓从次元洞中取出来，但还是摇了摇头：“——老师，这个距离对我来说还是太远了。”
　　弓和剑不同。剑的威力固然要看剑身是否坚韧，剑锋是否锋利，但更主要的部分还要看剑手自己的力量。
　　弓就不一样了——如果弓的质量不行，就算是希腊神话赫拉克勒斯来，那最终箭矢的威力可能还不如直接用手把箭矢丢出去。
　　埃米亚的弓只能称作良弓，但是距离千米的射高还有很大的距离。
　　他和自己的老师曾经比试过。
　　梅塔特隆小姐的箭术之精良，膂力之充沛，再加上那把连梅塔特隆都无比珍惜的弓。
　　如果说在场人中还有谁能直接把千米之高的德鲁伊逼下来，那也就是梅塔特隆了。
　　梅塔特隆耸了耸肩，对着自己的学生伸出了手：“不过，我没有带普通的箭矢。”
　　埃米亚愣了一下，望了一眼她腰间满载的箭壶：“因为您的箭壶里都是宝贵的魔法用品？”
　　梅塔特隆沉默了一下：“是的。我们是要把德鲁伊先生逼下来，又不是要让他死。”
　　埃米亚摇了摇头，观察了一下弓的形制，取出了几支箭矢，递给了自己的老师。
　　然后，他几乎以为自己眼花了。
　　梅塔特隆当然是很强大的法师，九环施法者不论在世界的哪一个角落都堪称星球的顶点。
　　但是，梅塔特隆在握住弓的时候，气势分明又飙升了一层。
　　甚至姿势并不那么自然，就仿佛她不是非常适应这个拘谨环境与站姿一样。
　　但仅仅是站在那里，甚至还穿着法师的宽松长袍，埃米亚都能从长袍微微变化的肌肉曲线感觉到力量的释放。
　　埃米亚甚至没看清她是何时拉弓的，箭矢就已经从她的大弓上消失。
　　他能捕捉到的，只有弓弦那轻微的颤抖。
　　天空中的巨鹰第一时间甚至还没意识到发生了什么事情，但却只是因为某种彻骨的恐惧反射而僵硬在了半空中，向着船只栽了下来。
　　它向下坠落之时，脖颈上的鸟羽就这样毫无征兆地失去了所有依仗，像是洒落的花束一样纷纷扬扬地在天空中散落下来，暴露出了其下完好无损的粉红皮肤。
　　这只箭只要再偏移任何一点，都无法达到这样妙到巅毫的效果。
　　在被行星的重力捕获几秒之后，这只巨鹰总算反应了过来，猛地开始扇动翅膀，同时高声喊道：“别射击！别射击！我是河岸森林的德鲁伊！”
　　这时，甲板之下的提尔教会牌测谎仪给出了第一个回应。
　　希格说道：【这位德鲁伊先生说的是真话。】
　　****************
　　这个德鲁伊异常狼狈地摔在了洁白的帆布上，跌跌撞撞在半空中变回了人形。
　　即便如此，他从甲板上起身时，额头上还也止不住地在冒出冷汗。
　　他现身时的第一反应，就是惊慌失措地用余光瞥了一眼梅塔特隆的大弓，随后下意识地往埃米亚的方向走了几步，然后无比热情地握住了埃米亚的手：“这位就是露尼亚的埃米亚先生么？我叫莫提，是河岸森林的德鲁伊！是受伍兹大德鲁伊之托，来和你们保持联系的。”
　　【真话。】
　　埃米亚扬了扬眉，不动声色地把手从德鲁伊那汗津津的双手中抽了出来：“第一次听说，保持联系是靠远程监视。”
　　名叫莫提的德鲁伊用自己的树叶衣袖擦了擦汗：“主要是，这段时间冲萨河上往来船只太多，我没办法第一时间确定你们的身份……”
　　【真话。】
　　“好吧。”埃米亚摇了摇头，决定开始把话题往自己想要的方向引导。
　　“那么，您想要知道什么？我们在崔尔镇调查掘地虫的进度？”
　　莫提愣了一下，不断摇头：“不不不，各位已经上船，就说明这件事已经解决了，我们不担心……”
　　【假话。】
　　“我不认为还有什么需要担心的。还不如说，我一直想知道，德鲁伊对这件事的态度是怎样的？掘地虫按说似乎并不是德鲁伊的传统保护范围？”埃米亚叹了口气，“总不能是为了倒卖掘地虫的甲壳吧？”
　　“不不不！”莫提恐惧地又望了一旁的梅塔特隆一眼，刚刚擦干的汗水顿时又冒了出来，“请您不要胡说，我们河岸森林没有干过那种事情！”
　　【真话。】
　　在那么多拉扯之中，也就这句话是真的有价值的。
　　埃米亚眯了一下眼睛：“您能这么肯定？您看起来对掘地虫的事情很了解？”
　　“……！”莫提那哆哆嗦嗦的声音骤然停了一下，随后眼睛转了一下，深呼吸了几下，然后斩钉截铁地说道。
　　“我不了解！”
　　然后，甲板下方传来了些许骚动。
　　【假话。】
　　很好。
　　埃米亚调整了一下呼吸。
　　看来，这位先生固然的确是伍兹派来的使者……
　　但是也的确与此事大有关联。
　　——甚至，他也许就是魔鬼的线人。

四十五 群英集结
　　确认这位德鲁伊的身份之后，反而就没有继续步步紧逼的必要了。
　　如果让德鲁伊有了准备，这个把柄反而就没用了。
　　这个时候就是一唱一和的时候了。
　　假装之前发生的真的是误会，大家从此一笑泯恩仇。
　　彼此心里所思所想，那就是天知地知。
　　“那里的掘地虫都被巫妖屠了个一干二净了？！”
　　这个消息对德鲁伊们来说看起来也是个好消息，莫提有些不敢置信地瞪大了眼睛，原本有些慌张的神情几乎一瞬间就消失得无影无踪，嘴几乎一下子就咧得和掘地虫的牙一样大。
　　他旋即觉得这样的态度似乎有些过分，强行收敛住自己的笑容。
　　埃米亚沉默了一下，平静地说道：“您不高兴么？如果只是为了保护掘地虫种群的话，一个巢穴覆灭似乎不是什么大事。这个结果本应该是大家都希望看到的吧。”
　　“……哦！对！对！”
　　德鲁伊原本已经被他拉扯下来的嘴角顿时又扬了起来，让他的表情变得异常僵硬了起来。
　　崔尔镇距离贝尔杜斯克就要近得多了。埃米亚和这位德鲁伊先生还没有拉扯太久，他为地狱骑士们新兴建的堡垒就已经依稀进入了眼帘。
　　在初步确认了埃米亚一行没有发现什么之后，莫提立刻就没了继续交谈的兴趣，试图转移话题，抬起眼睛四处观察：“请问，利齿森林的芬维大德鲁伊……？”
　　埃米亚没有正面回答，而是问道：“您认为，就我们和芬维小姐相处的短短几个小时，能建立起多深的友谊？她在哪里，我们无权过问。”
　　“抱歉。”虽然这么说，但是这个德鲁伊的呼吸明显因为这句回答而变得更加平缓了许多，“那么，我就先回去复命了。”
　　“这么焦急？”说着，埃米亚有意无意地用力碾压了一下甲板。
　　随后，随着一阵加快的脚步声，提尔教会的波利亚斯守衡者也走上了甲板。
　　看到提尔教会的主教出现，莫提刚刚才平缓下来的呼吸声明显又变得急促了起来。他轻咳了一声，立刻说道：“很紧急……现在大德鲁伊大概正在贝尔杜斯克周边四处巡逻，如果我在这里迁延太久，那么很快连我也找不到他的位置了。”
　　“是么。那您应该早点来联系我们。”在不咸不淡地顶了他一句之后，埃米亚深深地望了莫提一眼，把他容貌和身材的所有细节都记在脑海之中，说道，“再见。”
　　“再见！”
　　莫提几乎是堪称屁滚尿流地变回了飞鹰形态腾空而起，向着贝尔杜斯克与河岸森林的方向疾驰去。这时波利亚斯才走到了埃米亚的身边，说道：“这个人的表现，完美符合一个心虚的初犯者的一切特征。
　　“如果要假设的话，我猜测，联系我们这件事是由他主动提出来的。他试图第一时间把握住我们的状况。但是他显然又几乎是第一次做这种事情，以至于有些稚嫩。”
　　“那您的意见是？”
　　波利亚斯轻车熟路地说道：“想要抓个现行，反而不能让他警觉，必须让他以为自己已经安全了才行。”
　　“您的意见是，等？”埃米亚问道。
　　提尔教会的主教点了点头：“如果这个德鲁伊和掘地虫潮有关，在接下来扫清虫海的时候，自然会有露马脚的时候。”
　　想到这里，埃米亚的眼睛转了转。
　　就在刚刚，德鲁伊变形逃离的时候，他似乎看到了什么奇怪的东西。
　　德鲁伊变形动物时，是连衣物都一起变化的。这位德鲁伊穿着在森林中颇为常见的树叶长袍，打扮乍一看没什么问题。但是就在他逃跑也似地奔向船头，准备变形的时候，他的腰间似乎闪过了金属的黄色光泽。
　　“……？”埃米亚皱了皱眉。
　　黄金？
　　德鲁伊对这种贵金属按说是应该避之不及的。
　　看来对这个莫提必须加大关注。
　　想到这里，他抬起了头。
　　这位德鲁伊从天上降下来……或者说摔下来的时候，是相当狼狈的。
　　在这艘船的桅杆上没少剐蹭。
　　很快，埃米亚就找到了他想要的东西——一片挂在了桅杆上的连缀树叶。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　来自某个人身上的衣物。
　　这是预言系法术中相当重要的媒介。
　　也许将来派得上用场。
　　******************************
　　随着他们距离提尔营地越来越近，埃米亚才意识到情况有些超乎预想了。
　　他们离开提尔营地之时，这里还堪称人烟稀少。一眼望去都看不到几个活人。但是现在，临时兴建的港口已经塞得满满当当。为此岸边多了好几个更加仓促完工的泊位——但是就连这些临时的港口也已经满是船只。
　　在宽阔的冲萨河上还是有好几条船已然在河流上下了锚，从吃水来看也是满载货物——甚至甲板上都站满了人，港口上更是堆积满了货物，络绎不绝的人流正在将货物从船只上卸载下来。
　　攒动的人头占据了全部的视野。
　　希格把手卷成一个圈，装模作样地观察了一下，叹了口气：“这我们也要排队？”
　　波利亚斯答道：“在这种情况下有定例——留出一个客运的港口，先下人，然后排队，让货物慢慢卸。”
　　提尔教会之所以要跑回崔尔镇而不是直接前往贝尔杜斯克，本身也是为了要协调崔尔镇的存粮转运。
　　问题是，现在这个营地里的人也不免太多了。
　　埃米亚粗一估计，就能看出此刻营地进进出出的人恐怕已经有数百了。
　　只不过……
　　埃米亚指了指满满当当的港口：“但是现在即便下客也要排队？”
　　波利亚斯叹了口气：“恐怕是的。不过对我们来说，这就是个各显神通的场合了。”
　　牧师们有水面行走，埃米亚的魅影驹更是已经可以翻山渡海如履平地了。
　　这段时间他们一直陪着提尔教会留在船上，最主要的目的，其实就只是为了等德鲁伊们上钩而已。现在莫提已经离开，他们也没必要再在这里迁延了。
　　“那么，波利亚斯先生，我们就先行一步了。”
　　“好说。如果你们有意为掘地虫潮的事情继续奔走，那么务必注意安全。”
　　和提尔教会说话，实在是很难区分寒暄还是真情实意——又或者对提尔教会的人来说，这本身也没有什么差别。
　　***************************
　　“我们接下来去干什么？”希格骑上了魅影驹，一边让这头幻马在空中疾驰，一边问道，“等德鲁伊们露出破绽？”
　　埃米亚还没回答，银已经先开口了：“——当然是先去把这边掘地虫潮的爆发原因找到！那个地狱钢做的什么沥血球显然不是什么随随便便就能搬出来的东西，是即便在魔鬼中也颇为珍贵的宝物。我猜在这边，我们最多也就能找到一到两个。如果有几个球彼此对照一下，我就能看明白这个球是做什么的了！”
　　而且，这个沥血球，可能就是这波虫潮的起因。同时，既然德鲁伊们似乎对掘地虫潮爆发的事情缺乏预期，那在贝尔杜斯克，这个距离河岸森林更近的地方，也许也残留了更多的线索。
　　同时，如果这波虫潮是被人策划出来的——那么在这一切的源头，他们说不定能看到魔鬼正在等待着他们。
　　埃米亚不认为这是坏事——在明面上的魔鬼永远是最孱弱的。
　　就在这时，爱拉丝翠的声音传进了他的脑海里：【埃米亚，贝尔杜斯克的掘地虫潮如何了？需要我们的帮助么？】
　　埃米亚想了想，答道：【需要是需要的。但是埃尔托瑞尔的情况有些……奇怪，我想伴日那边也需要注意。】
　　这本应该算是婉拒，但也是实话。
　　不过，这时，爱拉丝翠轻轻叹了口气：【埃米亚，提尔营地北侧有一小片树林，前段时间提尔教会本计划砍掉它们，保证营地的视野。但是掘地虫潮突然爆发，导致这件事情被迫中止了。】
　　……？
　　埃米亚愣了一下。
　　的确如此。甚至于埃米亚一行人就在向着那片树林的方向前进。
　　问题是，爱拉丝翠是怎么知道的？
　　树林中有一个小坡。几乎同一时刻，埃米亚遥遥地看到，一个全身披甲的健壮战士走上了坡顶。
　　这个家伙的胸前还佩戴着密斯特拉的圣徽。
　　少顷，胸前挂着泰摩拉教会的圣徽的精灵女牧师也跟了上来，对着埃米亚遥遥挥手。
　　？？？
　　******************
　　“我们为什么会在这里？因为埃尔图迦德已经为了这件事已经总动员了！甚至为了这件事，连欧格玛教会都已经搬过来了！”
　　在临时搭建的营地中，马尔斯没好气地挥舞着手臂，“说到底，绝大多数正教都是存在于聚居区之中的。除了自然神系的教会，没有信众就没有存在下去的意义和必要！现在冒险者们都已经跑到贝尔杜斯克这边来了，哪还有人有心情管什么真理之仪？
　　“我一个圣武士，在这种情况下还停留在埃尔托瑞尔就实在太过扎眼了。”
　　爱拉丝翠则细声细气地说道：“同时，各种小教会期盼着每一个声名鹊起的机会。遇到掘地虫潮爆发这样惊动整个国度的大事，牧师们只会个个摩拳擦掌，希望在这场大事中留下痕迹，哪里会留在都城里闭门不出？
　　“我们就算留在埃尔托瑞尔也是徒劳，那座城市已经空了。每个教会都几乎倾巢出动，只留了极少数人在教会里，只有托姆教会还有相当人群继续留守。”
　　说到这里，马尔斯还伸出手指了指背后：“——顺便一提，克里斯汀大读者对这件事也很感兴趣。她也已经来到此处，也在我们背后的树林之中。
　　“甚至于，我们在这件事情上的脚步已经落后了。就在不久之前，诺里奇那个家伙已经完成了初步侦查，确定了当前掘地虫的活动范围边缘，而且已经报告给大读者了。”
　　这件事就大大地出乎了埃米亚的意料了。
　　他瞪大了眼睛：“现在诺里奇小队总共也只有两三个人，他哪来的信息源？就这么几天的时间，他已经确定了那么一大片区域？凭什么？”
　　马尔斯沉默了一下，答道：“我也不清楚。”
　　埃米亚呼吸了一下，摇了摇头：“……不管怎么说，这对我们不是坏处。我们总要冲进巢穴核心的，有地图总比两眼一抹黑要好。”
　　就在他们闲聊的时候，震耳欲聋的呼喝声也从提尔的营地中炸裂开来，险些盖住了埃米亚的话语声。
　　“……那边又是在干什么？”埃米亚问道。
　　马尔斯头也不回地答道：“埃尔图迦德的传统。如果遇到什么大事，需要官方与公民临时共同行动，公民们和冒险者们，就会在出发之前，与伴日骑士团，地狱骑士一起，向着伴日起誓，结为战友。算是鼓舞士气和确认团结的一个手段吧。”

四十六 离奇的交易
　　真理之仪的主办者此刻也搬到了提尔教会的营地附近，这一点倒是个不大不小的消息。
　　但是至少的确对埃米亚一行人是重大的利好。
　　原本和他们同路的芬维停下了脚步，说道：“我就不陪着你们进去啦——按说我是受到伍兹委托的，从崔尔镇回返，这个时候还是得先让他放下心才行。我们约定好的会面地点是河岸森林的南侧最大的那棵榉树。你沿着河岸往下游走，应该就能看到了。”
　　能让德鲁伊都用巨大来形容的树，恐怕是极其显眼的。
　　埃米亚点了点头：“等我们这边告一段落，我们应该也会把那边作为下一站。”
　　芬维笑眯眯地挥了挥手，保持着野兽的形态振翅而起，消失在了北方的天空中。
　　埃米亚轻出了一口气。
　　一切都在推进，但在他看来，最底层的秘密却还没有揭开。
　　又或者说，即便有了线索，他也没有决心去直接踹上一脚。
　　如果说伴日可能有问题，他总不能找自己的老师对着伴日轰上一记裂解术——这样毫无疑问是真的会变成公敌的。更不要说他此刻现在也只是有了猜测。
　　证据啊证据。
　　埃米亚叹了口气。
　　现在他们也只能一步一步来。
　　克里斯汀大读者此刻的确已经搬到了这个提尔营地旁边的树林之中。欧格玛教会在这片林间空地中搭起了几个帐篷，作为临时的住所。
　　而埃米亚等人，此刻登门自然也有问题要问。
　　“你们来的时机刚刚好。”马尔斯一边带路，一边说道，“欧格玛教会整理的地形图自然是相当珍贵的。”
　　“但是欧格玛教会是怎么确定的掘地虫活动边缘？”埃米亚问道，“这不是河岸森林德鲁伊的工作么？”
　　“德鲁伊？”马尔斯愣了一下，“我刚来不久，对这边情况不够了解，河岸森林的德鲁伊这么好说话？”
　　“恰好相反。”埃米亚压低声音，把他在崔尔镇附近发现的事情，以及此前在这里出现过的双方拉扯说了一遍。
　　德鲁伊和掘地虫有联系。
　　听到这个消息，一直在埃尔托瑞尔城内的神术二人组不禁有些瞠目结舌。
　　在埃尔托瑞尔时间久一些的爱拉丝翠不禁轻出了一口气，合掌感叹道：“本地人经常抱怨，不管怎么和河岸森林联系，都完全石沉大海，哪怕裳提亚教会出面也是一样。原来背后还隐藏着这样的秘密。”
　　而马尔斯关注的则是另一个方面。
　　“……哦，原来是这样。我还以为这几年诺里奇多少应该有些进步。”马尔斯想了想，面露了然，不禁哼了一声，“结果还是忍不住动不动就要掏出他首席读者之子的身份——大概我们可以期待一下，这位欧格玛教会未来的领头人在埃尔图迦德这边纵横捭阖的场面了。”
　　埃米亚皱了皱眉：“虽然我还没想清楚，他是怎样得到德鲁伊认可的。”
　　“……嗯。”闻言，马尔斯也迟疑了一下，“这一点，我也想不明白。我认为最大的可能，是最高观察者在里面作为中间人甚至策划者起了不小的作用。只不过，最高观察者有什么理由这么单方面地倾倒于诺里奇？”
　　绕过又一丛灌木，刚刚新建不久的欧格玛教会营地就出现在了埃米亚面前。
　　“……？！”
　　埃米亚瞪大了眼睛，不禁有些说不出话。
　　在营地的正中，一大片晶莹透明的虚景正静静地漂浮在半空。
　　那大概是整个掘地虫活动范围的示意图。它显然覆盖了贝尔杜斯克以北数百平方公里的全部土地。掘地虫的活动范围和已知的巢穴入口都已然被一一标注出来。而在其中靠近河岸森林与贝尔杜斯克，这些类人居民们活动频繁的区域，这个地图甚至囊括了大量的已知入口，以及入口附近的通道具体三维地形。
　　“不是这是什么情况啊？”希格只是望了一眼就差点跳了起来，“这也过于详细了吧？这地穴是他挖的是吧？前一段时间，瓦拉肯大公的地城地图，都没这么栩栩如生啊！”
　　埃米亚叹了口气：“……至少算是件好事？”
　　“暂时是件好事。”马尔斯说道。
　　在这个营地之中，欧格玛教会的牧师们每个人都忙得抬不起头——他们手上不停，人人都在羊皮纸上描摹着一张庞大的地图。埃米亚望了一眼，猜测那大概是给冒险者和骑士团们使用的军事地图。
　　不过，手绘……
　　埃米亚试探性地望了马尔斯一眼，比了个手势。
　　有必要手抄么？只是对着一份现有地图进行复制的话，现在的埃米亚花几十分钟就能让提尔教会营地内外的人人手一份地图，完全不需要让他们在此手绘。
　　“别说傻话。”烛堡出身的圣武士毫不留情地拦住了他，“我相信你的才能，但也只能代表我自己。但是对烛堡来说你还是个陌生人。让烛堡神谕教派允许一个外人来代替他们制作地图？那还不如杀了他们。”
　　“这些烛堡的治把是真的难搞。”小声抱怨了一句之后，希格熟练地走到一个欧格玛牧师身前挥了挥手，立刻换上了一副开朗的表情，“请问这位先生，请问克里斯汀大读者现在在哪里？”
　　***************
　　克里斯汀大读者的住所的确是营地之中最大的那个帐篷，只不过这倒不完全是因为她的地位崇高，而是因为她的帐篷同时似乎还被改造成了一个作业所。
　　在帐篷的正中，正是一条已然死亡的庞大掘地虫。这只掘地虫的甲壳上有着红色如同火焰一样的裂纹，看起来应该是贝尔杜斯克附近的品种。而大读者正拿着放大镜在一旁的桌子上仔细端详着一块掘地虫身上挖下的甲壳样本。
　　她没有回头，就已经发现了没有刻意隐藏痕迹的埃米亚一行。她低着头，说道：“我听说你们去了崔尔镇，居然这么快就回来了？看来我的运气不错。”
　　说着，她小心翼翼地把放大镜放到了专用的容器之中，然后转过了身：“你们再度登门，我猜是有什么事情需要咨询，又或者有知识需要提交？”
　　不过，她刚刚转过了头，目光就忍不住到了埃米亚身后的梅塔特隆身上。
　　她有些疑惑地把目光在梅塔特隆和埃米亚之间转了转，轻轻哼了一声：“哎呀哎呀。埃米亚先生，我本来还以为您这样颇为强壮的法师已经是很罕见的了，没想到这么容易就能看见另外一个。你们之间是？”
　　梅塔特隆摇了摇头，走上前去说道：“我是埃米亚的奥术导师。不过自认为不是非常称职，很是惭愧。叫我弃名者即可。”
　　“您可太过谦啦，二十岁出头的六环法师，现在整个剑湾都未必能找到第二个。”克里斯汀摇了摇头，“所以，果然是有事？”
　　埃米亚说道：“是。我们在崔尔镇有些发现，也愿意将它提交——但是，我们认为，这个发现如果泄露出去，可能会引起一连串的反应，所以希望您暂时保密。保密期限，大约是真理之仪，又或者掘地虫潮结束之后。”
　　“并无不可，但方便我问一下原因吗？”
　　埃米亚沉默了一下，望了外面正在奋笔疾书的欧格玛牧师们一眼。
　　这里的牧师们，有好几个本来都是诺里奇的跟班，是之前诺里奇重组了小队才会跟在克里斯汀身边的。
　　“原来如此。”克里斯汀一脸了然地点了点头，眼里浮现出了些许的跃跃欲试。
　　她本来就和诺里奇关系不佳，只不过公事公办不会阻碍同教会的后辈罢了。现在有人要求保密，她完全不介意把诺里奇瞒在鼓里：“我答应了。那么，在哪里细谈？就在这里，还是要在你们选择的地点？”
　　梅塔特隆张开了手，在帐篷上轻轻一点，一面透明的异次元之门就出现在了帐篷的外壁上：“在这个魔邓肯豪宅术之中如何？”
　　“简而言之，我们发现了一个符文金属球，其上的附魔符文前所未见，也许是某个势力最新的成果，因而我们想找欧格玛的牧师帮忙共同参详。”
　　“啊，合理。”克里斯汀点了点头，坦然地走向魔邓肯豪宅术的大门，“你们应该对符文球的来源有些头绪吧？”
　　“有的。”埃米亚低声说道，“恐怕来自……”
　　来自九层地狱的第一层，阿弗纳斯。
　　*****************************
　　芬维化身的巨鹰刚刚来到河岸森林南侧，就遥遥看到，几十名德鲁伊正站在那棵高耸入云的榉树树梢之上。
　　只不过，那气氛看起来极为肃杀。
　　利齿森林的大德鲁伊眼见此景，不禁愣了一下。
　　欧格玛教会拿到了那么详细的地图，她本以为是德鲁伊们和埃尔图迦德达成了深度合作的象征。但是看这个态度，似乎完全不是这么一回事。
　　她想了想，张开翅膀在空中缓缓爬升，没有选择立刻靠近。在半空中绕到了森林的下风处，让树枝间隙中的细语声被风送到她的耳边。
　　而伍兹大德鲁伊，正变形成一只金雕，站在榉树的树梢上冷冷地瞪视着在场的所有德鲁伊。
　　他们都同样化身成鸟类，站在金雕的下方，不敢与之对视。
　　伍兹的目光一遍又一遍地在他们的身上扫过，杀意腾腾。
　　在许久之后，暴怒的大德鲁伊终于再度开口了。
　　他愤怒地说道：“——我再问一遍，是谁把那份无比详细的地图给了那个叫诺里奇的欧格玛牧师？！”
　　“如果是谁受到了胁迫，现在说出来，我可以不处罚。如果是谁收了贿赂，现在交代，然后把收的资金上交，我可以不追究！”
　　“我当初是同意你们给出基本的帮助，没让你们帮到这个地步！你们怎么不顺便帮埃尔图迦德人把土质和矿脉一起探了？！”
　　“如果是被我查出来，是谁擅自行动，把那份详细到离谱的地图给了那个欧格玛牧师，就准备换一片森林住吧！”
　　像是担心自己的情绪还没有被完全传达到一样，伍兹咆哮道：“现在，就连我手里的地图都没有欧格玛营地里的那份地图详细，简直岂有此理！”
　　然而，即便大德鲁伊怒发如狂，德鲁伊们个个不敢与之对视，也不敢出言火上浇油，但是也绝对没有人出来认错。
　　伍兹大吼道：“我再问一遍，有没有？有就是有，没有就是没有！”
　　德鲁伊们下意识地对视了一眼，然后回答异口同声，无比坚决：“没有！绝对没有！”
　　这个结果，让伍兹更加愤怒了：“都不承认？！那欧格玛教会是怎么拿到那份地图的？”
　　“埃尔图迦德人知道这件事根本就没有几天，裳提亚的牧师们这几天在忙着指挥抢收！”
　　“那份地图，即便我亲自指挥测绘，想正式出结果，起码也要花上一旬！除了你们，谁还有这个时间？谁还有这个能力？！”
　　“难不成是掘地虫帮他画的么？！”

四十七 诅咒之球
　　“……这可真是……难得一见。”
　　望着已经被流星爆碾成了黄色金属饼的符文球，大读者克里斯汀由衷地发出了一声感叹。
　　埃米亚一行人来找克里斯汀，自然不是为了和她打太极的。因而干脆利落地直入主题，将他们在崔尔镇的发现搬了出来。
　　魔邓肯豪宅术制造的异空间住所中自然一切应有尽有，更不会缺乏一块能够支撑沉重金属球的桌子。
　　大读者克里斯汀表现出了绝对严谨的态度，开始站在原地将一个个法术都放在自己的身上，直到自身的防护完美无缺之后，才满意地走上前去，观察了几眼就得出了结论：“……已经没有魔力在继续流动了。它曾经也许是块魔法物品，但现在完全是废品了。”
　　她想了想，不禁把眼镜往下放了放，对着马尔斯露出了促狭的笑容：“让老婆子我来做这种逆向工作，可真是给我找了个大活啊，马尔斯。”
　　她曾经的学生脸上罕见地露出了恭谨的表情：“但这是您的爱好。”
　　“是的，这确实是我的爱好。”克里斯汀脸上的笑容越发灿烂了起来，“虽然都是知识的追寻者，但我其实并不那么偏好书籍。我认为各种器具与物品上残留下的痕迹也同样重要。你还记得这一点，我很开心啊。”
　　说着，她忍不住把手抬了一抬，不过即便如此，她的手最高也只能到马尔斯的胸口。
　　她叹了口气：“算啦，你都已经成人了，不要再说过去的事情了。”
　　随后，在场的众人正式进入了工作模式。
　　金属球当然在流星爆的轰击中受损严重，但奇妙的是，也仅仅是因为重压而弯曲变形了而已。
　　——简而言之，金属球没有受到高温的任何影响。
　　“……完全不畏惧火焰的金属。”克里斯汀立刻就得出了结论，“在我的认知里，要么是火元素和火巨灵用的火铜，要么是魔鬼们惯用的地狱钢。就连恶魔们的装备材料都不会有这么强悍的耐火性能。
　　这可是流星爆的热量！
　　“……不过，想得出再进一步的成果，就没那么容易了。这些附魔和费伦常见的附魔完全不是一个体系。”克里斯汀有些苦恼地按了按眼镜，“我想，我可能需要一些禁忌的地狱学书籍作比对了。我虽然有权自由借阅那些书籍，但是却没带出来。
　　想到这里，她迟疑了一下，问道：“除了这个球体本身，你们还有其他的线索么？如果有对照的话应该进展会快一些。”
　　这自然是银最为热爱的场合，她立刻迫不及待走到了那个符文球身边，说道：“这颗球似乎是在宿体还活着的时候摘下来的。”
　　“……宿体？”这个词倒是让克里斯汀大吃一惊，她退后了几步，端详了一下这个球体的体积，“这个球体可是比老婆子我整个人还大啊，居然是用来植入肉体的？”
　　埃米亚答道：“最近贝尔杜斯克旁边可不太平。”
　　“……原来如此。是从掘地虫体内发现的？那崔尔镇那边的镇民运气不错，一个心腹大患和巫妖误打误撞地打了起来。”克里斯汀下意识地望了豪宅的门扉一眼，“这要是掘地虫潮在别的地方又能爆发一次，埃尔图迦德可就真的焦头烂额了。”
　　如果先对功能有了预期，那么逆向破解的流程就顺利了很多。
　　在此时，出乎众人意料的是，梅塔特隆反而异常干脆地退后了几步，在一旁的椅子上坐下，完全没有跟上去解析的意思。
　　“……？弃名者小姐？”克里斯汀不禁瞪大了眼睛，“您这是？”
　　梅塔特隆面露尴尬：“……我对这方面的了解有些浅薄。我是个半路出家的野法师，所以知识面短板不少。单论辨识，我还能帮上忙，附魔就非我所长了。”
　　而对此更加一窍不通的希格还要更光棍一点——她已经开始在豪宅里面找饭吃了。
　　“那埃米亚先生？”克里斯汀望了弃名者的学生一眼。
　　埃米亚却是对这个符文球兴致勃勃，此刻正和银并肩死死地盯着符文的金属板。
　　梅塔特隆望了一眼这两人的背影，捂住脸重重地叹了口气：“这是他的个人爱好，不是我教的。”
　　在克里斯汀与梅塔特隆闲聊的时候，银已经完全沉浸在了符文的世界中。她一边反手拉扯着埃米亚的袖子，一边说道：“其实很奇妙——这种符文我从未见过，应该也是被发明不久的。”
　　埃米亚只能说道：“能不能问一下，您所谓的不久是指多长的时间范围？”
　　“这我哪会记！”银哼哼了一声，“我认不出符文的具体功效，但是我倒是能勉强猜一下这个符文的存在的特异之处。”
　　她走到已经变成平板的符文球面前，费力地比划了一下：“附魔符文的运转，总是需要魔力的。”
　　“不同符文消耗魔力不同，那些单纯增加锋锐和硬度的魔法还可以长时间生效，越强大的魔法效应，持续时间和使用次数就越是受限。”银的目光一边死死地钉在符文板上，一边说道，“其实典型的例子不就是这次真理之仪的冠军奖品？能够给予阅读者永恒的提高，甚至可以一定程度上突破凡人的界限，让凡人真正地拥有巨人之力，魔鬼之智。这样的宝物，就需要一百年的时间来回复。像是三愿戒指这样可以赋予任何人许愿能力的至宝，就更是用完充能次数之后就彻底变成废铁，几乎再无填充的可能。”
　　说到这里，她微微眯起眼睛，打了个响指：“——但是，很奇妙，这个符文球上完全没有传统意义上的用于维持魔力流动的部分。简而言之，它的力量源泉完全不来自魔网。”
　　这个结论让大读者吃了一惊：“不使用魔网的魔法物品？”
　　话题入耳，梅塔特隆微微眯起了眼睛，双腿不自觉地绷了起来。
　　银一脸理所当然地答道：“魔网只是魔力的强效中介。离开魔网，魔力会变得更加狂暴与危险，但除此之外，魔力也并不是完全没有直接利用的方式。”
　　她顿了一下，脸色一沉：“譬如说，血祭。”
　　“血祭……原来如此！”有了这个灵感，克里斯汀立刻冲回了桌前，对着符文板仔细端详了一会，喃喃道：“……原来如此，有了这么一个思路。我就明白最外层这一圈是什么了。稍等一下，我要联系一下烛堡，进行最终的确认。”
　　随后，她快步走出了豪宅术的范围，在外面低声施法，将讯息送到了遥远的西方，费伦最大的图书馆之中。
　　少顷，她快步返回，脸上已经满是兴奋：“……没错。我一开始以为这只是个邪恶或者亵渎的魔法物品，所以第一时间居然没有头绪。事实上，都不是!”
　　大读者敲了敲桌子：“这个符文球，按照严格的定义，应该算是个诅咒物品！”
　　“因为它直接汲取宿主的生命力，用宿主本身来作为魔法物品的供能，必然会最终将宿主杀死。相比于各种只想让宿主痛不欲生的诅咒物品，至少这个符文球在汲取了宿主的生命力之后，应该还是的确有相应的效果的，相比起来，这个符文球大概勉强可以算成是个有用的正常魔法物品。”
　　说到这里，克里斯汀迟疑了一下，比划了一下这个符文球的大小。
　　即便这个符文板已经变成了平板，也有她的双臂加起来一样长。
　　她扶了扶自己的眼镜，叹了口气：“——虽然我觉得应该不会有生物自愿把这种玩意放进自己的体内就是了。从这个意义上来说，它仍然是不折不扣的诅咒物品。”
　　马尔斯攥了攥拳头，冷冷地说道：“或者说，是用来制作战争机器用的。譬如说，在短时间内拉出数以千计的掘地虫。而成本，也许仅仅是大量的食物。”
　　克里斯汀点了点头：“大概的确如此。虽然我目前依旧猜测不到，为什么魔鬼要刻意使用这种诅咒物品的形式……
　　“据我所知，九狱的魔鬼虽然邪恶，但却是绝对的实用主义者。他们的确会为了宣扬自己的恐怖形象，震慑敌人而刻意塑造自己的可怖声望，但是这种符文球深嵌在掘地虫体内，那就是不到最后一刻都很难被发现的。我有些不太理解他们为什么要用诅咒物品来制造战争机器。”
　　就在此时，原本声称对此一窍不通的梅塔特隆双手交叉，静静思考了一会，突然开口说道：“——又或者，绕开魔网，就是他们的目的本身。这是他们某种实验的一部分。”
　　“实验？”克里斯汀面上露出了些许困惑，“什么实验需要绕过魔网？而且深在九狱之中的魔鬼研究这个做什么？除了提亚马特的龙魔对奥术有所涉猎之外，魔鬼并不以奥术而闻名。”
　　而埃米亚则扬了扬眉毛。
　　在他们离开博德之门之前，伊尔明斯特曾经带来一个坏消息。
　　曾经的阿戈拉隆德的女王，密斯特拉选民欣布，被人掳走了。
　　这位昔日的强大法师在奥法之灾中，失去了理智，陷入了漫无止境的疯狂。完全要仰赖其他人的保护才能生存下去。
　　她昔日的行事风格堪称跋扈，在世界上的仇敌为数不少。但有一点——她是伊尔明斯特的恋人或者说前恋人，不论如何，两人的关系长年藕断丝连。
　　敢对伊尔明斯特的恋人出手，而且居然还顺利得手，同时让那位大法师连如何还击的策略都想不出来，短时间内无计可施……
　　这背后的势力必然大到难以想象，以至于几乎犯人的身份堪称呼之欲出。
　　现在，魔鬼的活动，却给这个按说本来十分狭窄的犯罪嫌疑人群体中，加了一个堪称重量级的候选人。
　　神明非神会的最高领袖，魔鬼之王，阿斯蒙蒂尔斯。
　　埃米亚和梅塔特隆的目光对在一起。师徒两人显然想到了同一个名字。
　　不过，这样的内部秘辛显然还是不可能就这样告诉克里斯汀。而克里斯汀也只能摇了摇头：“……这个结论得到的太过草率了。我希望有其他类似魔法物品作为对比。如果你们对进一步研究这个符文球有兴趣的话，去找到贝尔杜斯克虫潮的核心吧。我猜，在最大的巢穴中心，你们应该能够找到另一个符文球。”
　　马尔斯沉默了一下，说道：“老师，我们其实有类似的战利品。但是这个战利品的来源非常……复杂。如果给您看，那您可能会惹祸上身。”
　　克里斯汀愣了一下，目光在众人的面前缓缓扫过，最终摆了摆手：“如果在别的时候，我也许会说，我不在乎，你们大可以说。但是现在不行，我是真理之仪的主持人，一举一动代表烛堡，我不能擅自行动。”
　　这个回答算是不出乎意料。
　　欧格玛率领的知识神系算是中立神系的代表，并不经常参与善恶之争。就算在博德之门，如果不是被逼到了墙角，再加上埃米亚表现出了惊人的工匠才能，贡德可能自始至终都依旧不愿意出面。
　　在这个万事万物变幻莫测的时间点，出头就意味着站在风口浪尖，知识神系显然不准备就这样站到魔鬼的对面，直面这些来自九狱魔鬼的明枪暗箭。
　　那么，利齿森林里的那颗完好无损的符文球就只能继续留在埃米亚的次元洞了。
　　接下来，就是只属于他们的事情了。
　　他们已经得出了一个有力的猜测。接下来就是去验证这一点。
　　就在埃米亚准备告别的时候，克里斯汀突然皱紧了眉头：“有不速之客到了。”
　　几乎同时，最高观察者克雷格的声音从豪宅术的门前传入：“克里斯汀大读者，请问埃米亚小队是否在里面？
　　“我来有两个问题想要询问——”
　　“其一，是前线第一波战斗下来，参战者的护甲受掘地虫攻击损伤严重，铁匠不足。我想问一下他是否可以联系博德之门的工匠提供支援，当然，是有酬的。”
　　“其二，我们认为当前战力足够吸引掘地虫的主力，计划开始额外组织精锐向着掘地虫腹地突进，他们是否有意加入？”

四十八 决裂之后，另有他路
　　最高观察者到访，克里斯汀自然不可能将这样的贵客拒之门外。
　　不过，她刚刚走出豪宅术的范畴，就发现克雷格的身后，居然站着一个在她意料之外的人。
　　她扬了扬眉毛：“诺里奇兄弟，看来你在埃尔图迦德真是如鱼得水……在得到洛山达教会的支持之后，现在甚至得到了最高观察者的全力支持？”
　　诺里奇哼了一声：“您过誉了。奥恩戴尔和我的合作已经实质上结束了。他们打算独自行动，不打算和我继续合作。”
　　对此，克雷格的脸上倒是不出意外：“双日之辉大教堂的规模足以与半个行政区相媲美。洛山达教会只要愿意出手，那他们自己就能组成一支斩首队。再加上，升阳教派本身就比较排外……”
　　“那是他们的事情。我们之间已经没有干系了。”诺里奇显然没有继续这个话题的意思。
　　埃米亚一行人这才从克里斯汀的身后走出，也被诺里奇的出现微微惊了一下。
　　不过旋即，埃米亚就反应了过来：“所以，这是挑战么？诺里奇？但恕我直言，我并无意在清扫掘地虫潮上比试——这次战斗未必没有危险，而且一旦出了问题，必然会波及大量无辜平民。在这种事情上展开竞赛，非常不负责任。”
　　如果是单纯的真理之仪，埃米亚当然不愿意拱手认输。但是掘地虫潮却毫无疑问是极具威胁的天灾人祸。让参与者在这个背景下勾心斗角，无疑是在绑架埃尔图迦德和贝尔杜斯克的无辜民众。
　　但是诺里奇显然没有想这么多，而是嗤笑了一声：“所以你们害怕了？”
　　埃米亚平静地说道：“如果你真的能顺利地，甚至已经把这一切的源头找出来摧毁掉了，那我们只会乐见其成——恕我直言，我们能做的工作太多，如果有人能代劳其中一部分，至少我是不会对你的功劳和因此所得的声望感到嫉妒的。”
　　马尔斯耸了耸肩：“我自认为胜负心很重，但不会在人命关天的场合还要和人比个高低。”
　　“……！”
　　但是埃米亚的回答，显然不是诺里奇想听到的。这位欧格玛的牧师对马尔斯的态度原本就不友善，但在今天变得格外不同寻常。
　　诺里奇咬紧牙关，连嘴唇都不禁微微颤抖起来，他快步冲上前去，险些撞到了面前的克雷格。
　　而克里斯汀沉默了一下，并没有给诺里奇让开路径。
　　见到这一幕，诺里奇更加愤怒，他怒吼道：“随你嘴上怎样粉饰……拯救埃尔图迦德，赢下真理之仪，荣回烛堡的那个人只可能是我！”
　　“我都不知道你在激动什么。”马尔斯干脆地反驳道，“我们以前关系不好，以后关系也不会好。但是那又怎么样？我们已经不是一个世界的人了。”
　　这句话如同近在咫尺的响雷一般，让诺里奇完全呆在了原地。
　　马尔斯自顾自地说道：“我已经当了多年的圣武士了，已经不可能再改换道途。烛堡中的确曾经有成员并不隶属于知识体系。甚至百年前，一位大读者是密斯特拉教会的牧师。但不论如何，圣武士去烛堡担当僧侣是闻所未闻之事，更不要说现在密斯特拉教会几乎变成了一片废墟，我此生已经不可能再去烛堡之中当一个看管书籍的僧侣。
　　“以后，你必然会在烛堡身居高位，成为又一位大读者甚至首席读者或者守经人，我以后也许会死在其他教会的围攻中，也许会被魔鬼折磨致死，也许有那么万中无一的概率，我会亲眼见证到魔法女神复生或者密斯特拉教会复活，看到哈鲁阿死而复生。”
　　“但不论如何，你的事情和我无关，我的事情和你无关。”马尔斯有些不理解地摇了一下头，“不出意外的话，这次你我在埃尔图迦德重逢，就是你我此生也许倒数第二次甚至最后一次相遇，从此以后你我再无瓜葛。我是真的不理解，你有必要激动到这个地步么？”
　　马尔斯其实并不经常长篇大论，今天大概算是勉强破了例。
　　甚至于，他的话也堪称是肺腑之言，其中未必有什么讥刺的意图。
　　还不如说，诺里奇此刻的位置本有那么一缕可能是属于马尔斯的。马尔斯嫉恨诺里奇倒是在情理之内。
　　此刻却好像是一切颠倒过来了一样，看起来实在是颇为滑稽。
　　而克里斯汀也长长地叹了口气：“诺里奇。我说的话你未必听得进去，但我还是要说——什么都已经过去啦。你已经是一个独当一面的五环牧师了。别再把你小时候的事情放在心里了。”
　　诺里奇却并不领情。
　　他只是有些跌跌撞撞地退后了几步，一时有些说不出话来。
　　用无比复杂的目光望了克雷格一眼。
　　克雷格平静地回复道：“诺里奇先生，你已经是个五环的牧师了，要为自己的行为负责。”
　　诺里奇重重地喘息了一下：“……是的！随你们怎么说吧。我会把掘地虫潮这件事解决得无比漂亮！”
　　在最后抛下这一句话之后，他头也不回地向着提尔营地的方向奔去。完全没有理会其他还在营地中的同龄牧师。
　　埃米亚皱起了眉头。
　　但是，不等他开口询问，克雷格却径直把话题扯了回来：“那么，请让我们回到一开始的话题。埃米亚先生。”
　　一开始的话题：装备维护，替贡德教会牵线搭桥。
　　以及，加入斩首行动的队伍。
　　前者，让埃米亚心中满是警惕。
　　事实上，这件事根本不需要去联系贡德教会，这固然是他们的本行，但是居中联系，又或者让贡德教会做出决议，调来牧师与工匠，中间就是足足数日的时间。
　　——但是，如果是让埃米亚来的话，填补盔甲的破损，修复酸蚀，都是举手之劳。即便几百份的铠甲也耗不了多少时间和精力。
　　唯一的问题在于，克雷格想要怎样的回答？
　　埃米亚在克雷格的面前，只展现出了大规模制造建筑的力量——这和造盔甲武器不是同一回事。
　　而埃米亚的造物能力，其实并没有对外公开。
　　对此有所了解的人，只有和他最紧密关联的少部分人——甚至贡德教会都未必清楚。
　　但是，他的敌人，墨菲斯托菲勒斯派系的魔鬼应该已经对此一清二楚了。扎瑞尔的麾下的消息就未必这么灵通了。
　　坦白说吧。
　　埃米亚完全不信赖面前的这个最高观察者。即便目前他还几乎没有找到任何确切的证据，但他本来也就不是什么重视证据链的检察官，律师或者侦探。
　　这个级别的怀疑，对他来说已经足够了。
　　“前者，很遗憾，我可能无法代劳。”埃米亚的脸上没有什么表情，“博德之门还没有完全从夏末之乱中恢复。贡德神殿更是在那场动乱中损失了近一半的牧师，他们现在连原本的订单都难以应付。”
　　埃米亚的声音顿了一下：“现在，至高奇迹之殿中最富余的物资，是在夏末之乱中没用完的圣水。如果埃尔图迦德的圣水储备不足的话……”
　　“这就不必了。”克雷格回答得异常果断。
　　埃尔图迦德的宗教氛围是博德之门的几倍，里面的神职人员数量也远不是博德之门可比。
　　“那么，很遗憾，您有意愿的话，我可以代为联系，然后转达回应。”埃米亚叹了口气，“然后不对结果负任何责任。至于掘地虫潮的事情……”
　　他平静地说道：“我猜埃尔图迦德大概已经精锐尽出了？”
　　就算从眼前的已知的战力里，埃尔图迦德就掏出了数个九环级别的施法者。阿苏尔能够骑乘飞马，那也是一位四环的圣武士。
　　神仙打架。
　　这个阵容也就比博德之门扫荡瓦拉肯大公时的全明星阵容差一些了。
　　埃尔图迦德这样的全民动员，恐怕已经能让周围的城邦们都心惊肉跳了，哪还需要埃米亚一行上阵。别说什么掘地虫，就算是扎瑞尔，如果她敢独自亲自来，面对这个阵容也少不了灰头土脸。
　　希格抢了几步，对着克雷格挥了挥手：“我们觉得我们才疏学浅，恐怕还是没有资格和埃尔图迦德群英并肩前进，我们还是想办法在其他地方聊尽人事吧。”
　　“你们确定？”这个回答大大地出乎了克雷格的意料，“我本以为你们对真理之仪颇有兴趣——诺里奇这些日子里也算是里外奔走。参与这次斩首行动的各个首领大概是不介意把此次活动的战果让渡给诺里奇。”
　　涉及这个话题，克里斯汀不禁叹了口气：“如果整个掘地虫潮的里里外外都被彻底厘清，那么我理应给诺里奇一个四级的评分。”
　　“那就让他赢好了。”埃米亚面色不变，“本来我们也只是有兴趣而已。”
　　马尔斯不咸不淡地说道：“虽然我还不清楚，我们作为博德之门的使者，本来是应该在此得到礼遇的。却不知为什么在埃尔图迦德却颇受敌视——不过想想，博德之门与埃尔图迦德的关系本也不佳。那么，请您搞清楚——不是我们申请参加，而是埃尔图迦德向我们委托或者发出请求才对。我们没有主动申请参加的必要。”
　　即便去，从目前来看也必须隐匿行动，不能再走埃尔图迦德的官方渠道了。
　　说到这里已经足够清晰了。
　　两个提议，他们都没兴趣。
　　埃米亚躬身行礼：“不过，我们接受了塞伦涅教会的委托，应该会在附近巡回，为参与者提供帮助。这个倒不需要您来催促。”
　　“告辞。我们刚刚从崔尔镇返回，您想听的话，我可以简要说明一下我们的发现，另外，我们也理应去拜访一下河岸森林的德鲁伊。”
　　**********************
　　河岸森林环会的沉寂已经持续了好一会了。
　　大德鲁伊一言不发地扫视着在场的每一个德鲁伊。而其他德鲁伊也一言不发。
　　大德鲁伊坚信环会之中有人没有顶住诱惑，向着外界泄露了机密。
　　但是现在，却没有任何一人愿意承认。
　　即便大德鲁伊承诺宽宥也一样。
　　沉默持续的时间越久，空气也就越沉重。大德鲁伊的眼睛中的杀气也变得越来越浓厚。
　　终于，有一名德鲁伊承受不了压力，用艰涩的声音开口道：“大德鲁伊，我真的没……”
　　但随后，在几乎要结冻的空气之中，他又哆哆嗦嗦地闭上了嘴。
　　就在这即将溺死所有人的沉寂之中，一声鹰啼在天空中响起，打破了沉默。
　　在场的所有德鲁伊都疑惑地抬起了头，这只巨鹰在天空中几个盘旋，在榉树上找到一根枝条，缓缓降落。
　　“伍兹大德鲁伊，我从崔尔镇返回之后，可是近乎片刻不停地就来报信了。您要承我的情。”巨鹰张开了鸟喙，其中发出了女声，“不过，这是发生了什么事了么？怎么都聚在这里。”
　　伍兹大德鲁伊冷淡地说道：“一件事，本身可大可小。但是，犯下的人拒不认错，无法保证对圣林的忠诚，那就是大事了。”
　　“……是么。”芬维的头转了转，突然转移了话题，“也许吧。不过崔尔镇发生的事情也不小。和河岸森林不能说完全没有关系。”
　　“怎么？”伍兹有些惊愕地望了莫提一眼，“不是说一切安好？”
　　“埃米亚那一行人只说了您最关注的事情，巫妖的确把那里拆得一干二净，他们确实没能在那发现德鲁伊留下的任何实物。”芬维理了理自己的羽毛，说道，“但是，他们却发现了魔鬼的痕迹。和贝尔杜斯克这边掘地虫潮可能有些关联。”
　　“小心啊，大德鲁伊。”芬维说道，“魔鬼看起来很是会吸引别人的注意力。他们一贯从来不是走正面突破的路线，所以他们在暗中行动时无往而不利。我觉得这也有些可取之处。”
　　同样的，在追查叛徒时，这样单方面地施压也是很难得出成果的。
　　“……魔鬼？”伍兹沉默了一会，终于出了口气，变回了人类的形态。刚才那让人窒息的重压终于一散。
　　伍兹追问道：“魔鬼留下了什么痕迹？”
　　芬维答道：“他们正在掘地虫的身上做实验，虫潮可能是成果之一。河岸森林小心会被魔鬼泼上一身的脏水。他们可太喜欢在这种各方打成一团的糜烂战场了。埃尔图迦德已经为这件事倾巢而出，河岸森林还是不太适合在这件大事中缺位。
　　“我不建议再给埃尔图迦德更多的话柄了。”
　　伍兹思考了一会，双手交叉用力一握：“……有道理。”
　　这位大德鲁伊眯起眼睛，重重挥了挥手：“——现在，回到你们的监视岗位上去。”
　　在场的其他德鲁伊如蒙大赦，逃也似地四散奔逃，几乎顷刻之间就一一消散在了天空之中。
　　在确认这些德鲁伊彻底离开之后，芬维才平静地说道：“一开始，他们可能会谨小慎微一些。不过随着埃尔图迦德节节胜利的消息传来，心虚的人大概就坐不住了，可能会忍不住去掩盖自己的罪证。那才是去追查的上好机会。”
　　“这个道理我自然懂。”伍兹重重地哼了一声，“但是如果这个叛徒的活动范围在河岸森林之外的话，我也没办法第一时间定位到他。他们的监视岗位跨度有几百公里，我也不可能关注到每一个人的行动。”
　　叛徒？芬维在心里摇了摇头。
　　河岸森林的确有叛徒，但是背叛的方向大概会与伍兹预想的方向有不小的差距。
　　“人手……人手……”伍兹踌躇了好一会，随后，他的眼前突然一亮。
　　在这种情况下，他的确是缺乏人手。他总不可能一而再再而三地去拜托另一位大德鲁伊。这是与他平等交往的同僚，不是他的部署。
　　但如果仅仅是帮忙传话的话……
　　“芬维大德鲁伊，和你一起去的那些年轻人，可靠么？对德鲁伊有偏见么？他们会愿意去捉一个心怀叵测的德鲁伊么？”
　　“……哦？”芬维愣了一下，随后展颜一笑，“我可以替您打听一下。”

四十九 掘地虫铠甲的秘密
　　“我也想参加战斗！”
　　“参加个鸡毛，你擅自离家出走，和魔鬼签约，我们现在又要和魔鬼短兵相接，我们不把你灭口就不错了！”希格毫不客气地对着他比了个鬼脸。
　　威尔·瑞文嘉德先生在跟着埃米亚一行人混了几天之后，也终于到了被遣返到自己祖国的时候。
　　虽然实际上就是埃米亚一行人认为此行已经到了最终阶段，于是决定把他押解回了博德之门的汪洋塔而已。
　　他们一行人早就把已经发现威尔的事情告知了博德之门，只不过到了今天，才在梅塔特隆女士的帮助下能够把他快速押回来而已。
　　“这是你最后一次机会。”埃米亚冷淡地伸出一根手指，“我必须提醒你，威尔·瑞文嘉德先生。如果还有下一次，我们又因为这样或者那样的原因，看到你又在魔鬼那一侧出现，我不会手下留情。”
　　马尔斯的脸上露出了和煦却杀气腾腾的笑容：“甚至于，如果不是你今年甚至不到十四岁的话，你本来连这次机会都不应该有。
　　“我保证，你如果再说什么‘力量不分来源，只看它的使用者’之类的鬼话，然后因为这样和那样的原因和魔鬼站在一起……
　　圣武士面部表情地把带着剑鞘的长剑重重地拍在了桌面上，把锋刃微微抽出：“你不会有第二次机会。你怎么想是你的事情，但是别人没有义务去冒着风险信任你。”
　　威尔的父亲在一旁重重地呼吸了几声：“……我会尝试管教他的。”
　　“管教暂且放到一旁。”埃米亚平静地说道，“恕我直言，您大概需要在很长的时间内都要应对魔鬼的侵入了。他的存在，本质上还是一个缝隙。他既然返回了博德之门，那魔鬼少不了又会动起心思。”
　　“……我有心理准备。”乌尔德·瑞文嘉德痛苦地喘息了一下。
　　在最后，连颇为温柔的爱拉丝翠都忍不住补了一句：“即便幸运教会一向鼓励冒险，与魔鬼勾结也是被严令禁止的——这不叫冒险，这叫送死。”
　　然后，在威尔母亲的感谢声中，埃米亚一行人起身告辞。
　　把一直在身边的累赘甩给他的家长，只是他们千里迢迢返回博德之门要做的其中一件事。
　　他们的下一站，是薇尔雷特大公的法师塔。
　　而在这个高塔之中，有另外一位和他们同行的客人。只不过这位客人的身份不同一般，因而博德之门的高阶竖琴手十分感兴趣，决定与他亲自见一面。
　　这位客人名叫伍兹，是河岸森林的大德鲁伊。
　　伍兹想与埃米亚一行人联系，这件事自然进展得非常顺利。
　　不过，埃尔图迦德的事情显然已经酝酿起来了，随时有可能变成惊天动地的大爆炸。
　　——那埃米亚于情于理，都该把自己现有的人脉动员起来了。
　　埃米亚一行人重新回到法师塔的时候，伍兹大德鲁伊的脸色变得很不好。
　　这也是理所当然的——因为他意识到，他突然就从统领一切的话事者变成了孤立无援的外人。
　　“竖琴手的缺点是爱管闲事，优点也是爱管闲事。所以事不关己的时候没人想看到竖琴手，但是真的大祸临头的时候，就希望自己门前路过的小贩都是竖琴手假扮的。”
　　爱蒙亲自将茶壶举起，在德鲁伊的面前的杯具中倒满了热茶：“在我看来，您在此刻此地见到一位高阶竖琴手，心情大概很复杂。”
　　“是啊，我为什么没想到呢。”伍兹大德鲁伊闷声闷气地说道，“一群不知道从哪冒出来，年轻的，行事还颇为正派的冒险者，里面当然可能会有竖琴手。可笑我还傻乎乎地把自己送到竖琴手的巢穴里。”
　　“……而且。”他不满地说道，“原来利齿森林和博德之门的关联比我想的要深这么多。”
　　“巢穴这个词不免就用得太重了。”爱蒙笑盈盈地说道。
　　“太重？”伍兹从鼻孔里哼了一声，完全没有喝茶的意思。
　　爱蒙，梅塔特隆，芬维。
　　这三位女性哪一个都不是弱者。简而言之，如果真的大打出手，他连还手的资格都没有。
　　“我向您挑明我和埃米亚竖琴手的身份，只是因为想快速获得您的信任，将这件事解决掉。”爱蒙摇了摇头，“您已经不但试图向其他环会求助，甚至开始向外人求助。不就是明证么？请安心，我们对河岸森林没有什么企图。”
　　芬维更是答道：“您也是一片大森林的维护者。区区几十名德鲁伊光要维护圣林就已经心力交瘁了。再跨过几百公里的大河去侵夺另外一片森林？也就只有外行人才会有这么天真的想法了。”
　　“悦耳的鸣叫同样可能是引诱猎物的陷阱。”伍兹冷淡地说道，“如果你们真的这么友善，那为什么要引诱我来到城市里？”
　　他拜托的冒险者需要城市作为信息源头这很正常。芬维对莫提并无了解，因而她也不得不来到和利齿森林有些关联的博德之门求助——这也很正常。
　　他一进门，等待他的是一位素有盛名，甚至堪称凶名赫赫的大法师——这就完全不正常了。
　　“因为您对自己遇到的事情似乎缺乏明确的认知。首先容我表示一下诚意。”爱蒙挥了挥手，她的变形怪女仆把几张纸与几张速写的人类面容放到了大德鲁伊的面前。
　　这几张速写中的人都进行了一定程度的变装，因而面容都不完全。
　　“这是？”看着这几张速写，伍兹思考了一会，心中猛地一突，险些站起身来。
　　高阶竖琴手爱蒙的脸上浮现了些许笑意：“这只是证明，我们并非对阁下心怀不轨，我们与阁下的确有共同的目标，而且我们真的有为此而努力，同时埃米亚他们的确有向我，一位高阶竖琴手求助的必要。”
　　伍兹看了几眼，随后就皱紧了眉头：“上面是密语。”
　　“是的。”爱蒙干脆地说道，“我说了，这只是诚意，而不是结果。”
　　“……！”伍兹深吸了一口气，“所以，这上面的内容，才是谈判的重点。”
　　“是的。”
　　大德鲁伊沉默了一会，还是站起身来摇了摇头：“我要求更换谈判的地点。”
　　“哪里？”
　　伍兹答道：“如果你们不心虚，那我们就到河岸森林去谈。”
　　“这我可就说了不算了。这段时间我是不能离开博德之门的。”爱蒙微微侧身，“埃米亚，你要的情报就在这里，之后的事情交给你们了？”
　　埃米亚和伍兹对上了目光。
　　这位大德鲁伊的眼睛中，自然满是警惕与不信任。
　　埃米亚回答得异常干脆：“可以。只不过我希望大德鲁伊阁下也能守信——您全须全尾地在博德之门进出，我应该不至于在森林中丢掉脑袋吧？”
　　************************
　　这样反复的牵扯，看起来有些滑稽与无厘头，但在埃米亚看来是相当必要的。
　　如果真的是慢慢地获取信任，那伍兹大德鲁伊少不了要和他们前后拉扯。
　　河岸森林会承认他们和掘地虫有牵扯么？
　　肯定不会。
　　哪怕埃米亚证明了重现术的效力也没用。
　　重现术可以用来给予最后一击，也可以在没路的地方找出路来。
　　但它唯独没办法用来叫醒一个装睡的人。
　　埃米亚当然可以想办法用证据揭开这个事实，但却不可能逼迫河岸森林做什么事情，反而会与他们大大交恶。
　　结果就是辛辛苦苦拿到证据，却徒劳无功。
　　当下正是争分夺秒的时候，埃米亚实在是没时间和河岸森林的德鲁伊们虚与委蛇。
　　倒是现在，两边一定程度上撕破了脸，彼此交涉的进度反而能大大加快。
　　至于自身的安全？
　　埃米亚往身后看了一眼。
　　爱蒙小姐说不会跟来，但是他神秘的老师可没有说。
　　如果真的谈判不利，他也不怕德鲁伊会掀桌子。
　　不过，梅塔特隆的存在对河岸森林环会来说显然还是一个秘密，以至于伍兹大德鲁伊并没有在她的身上投注了太多精力。
　　——对德鲁伊来说，也许梅塔特隆的装束倒是和森林的巡林客有些相似。
　　到了这个级别，空间的距离已经不再是问题。所以转瞬之间，伍兹大德鲁伊就带着埃米亚一行来到了河岸森林。
　　这也是埃米亚一行人第一次来到这片森林。
　　在某些地方，与利齿森林是颇有共同点的。
　　譬如说，茂盛到有些超乎想象的百年甚至千年的参天古木。
　　在埃尔图迦德的这几天，埃米亚已经很久没见过黑夜了。但是唯独在进入河岸森林的这一瞬间，他再度理解了何为黑夜。
　　两轮太阳的光辉也无法烧穿古木那深绿的宽叶，只有那寥寥几缕的日辉能够穿过圣林的层层堵截，这星星点点的白色光芒挂在林间，如同黑夜中的星辰。
　　而伍兹大德鲁伊的树屋，就在他们的面前。这间树屋的主人带他们来到此处之后，立刻走进了屋子。
　　伍兹大德鲁伊再度出现在他们面前时，已经堪称全副武装——
　　银小声咕哝道：“凝聚着圣林力量的荆棘冠，百年橡木做成的手杖，披风上的叶片都有半个手臂长，嚯嚯……”
　　伍兹大德鲁伊缓缓走出了树屋，深吸了一口气，用低沉的声音说道：“现在，我的部下都不在圣林里。他们理应正在监控着整个掘地虫潮的进展。”
　　“现在告诉我，莫提和我想知道的事情，有什么关系？我不认为是莫提把消息透露给了那个欧格玛牧师。”
　　大德鲁伊不满地哼了一声：“你们最好不是虚张声势——”
　　在他的话语声中，圣林微微摇晃了起来。
　　在这片黑暗的圣林中，光辉是无比珍贵的事物。其中的凡人不管向哪个方向望去，几乎都只能看到漆黑的高墙。
　　而在此时，这漆黑的高墙却一个个摇晃了起来，同时整片圣林的大地都开始剧烈地震颤起来。
　　大地在晃动，空气在颤抖，埃米亚已经无法区分是自己站立不稳还是整个世界都为之震撼。
　　这漆黑的高墙缓缓地走到了伍兹的身边，停下了脚步，垂下了高耸的身体。
　　那是一位位有数十米高的树人。他们的手臂粗壮到近乎城墙，仅仅是在林中漫步，都能带起震耳欲聋的轰鸣声。
　　他们，就是伍兹坚持要求回到河岸森林的理由。
　　不过，伍兹还是皱紧了眉头。
　　他走出树屋时，那边的几个施法者刚刚从埃米亚的身边走开。
　　——估计在他做准备的时候，这个叫埃米亚的年轻人身上，也已经被挂满了各种各样的法术。
　　而事实也的确如此。甚至还是老一套，他们队内拉起了心灵连线，埃米亚随时可以得到所有人的意见。
　　埃米亚摇了摇头：“其实很简单，我们只是想证明一点——掘地虫潮的事情，并不是河岸森林的责任。但是如果您继续袖手旁观，幕后黑手的野心会将河岸森林也一同卷进去。
　　“而莫提，的确算是叛徒，但只不过是秋天的第一片落叶。”
　　他拿出了从爱蒙那里获得的情报。
　　现在，距离他们离开提尔营地已经过去了几天时间。
　　在这几天中，他们一直密切监视着莫提的动向。也就在今天，他们第一次发现莫提开始了异常行动。也正因为如此，他们才联系了大德鲁伊。
　　“首先，伍兹大德鲁伊。”埃米亚平静地说道，“我们现在猜测，莫提在河岸森林有一定地位，河岸森林的掘地虫盔甲，经由他来分配，甚至于他自己就是名相当不错的工匠，对不对？”
　　“？！”第一个反问，就让原本胸有成竹的大德鲁伊差点没有站稳，“什么掘地虫盔甲？你知道自己在说什么吗？！”
　　***************************
　　已经三天了。
　　莫提深吸了一口气。
　　距离大德鲁伊暴跳如雷，所有德鲁伊噤若寒蝉的那一日，已经有三天了。
　　就在刚刚，他亲眼见证大批全副武装的冒险者和骑士穿过了他监视的区域，冲进了地下。然后在几个小时后，一批又一批人带着满身的战损返回了地面。
　　受伤，盔甲损坏，但是没有致残的重伤。
　　而这件事，已经在这几天中发生好几次了。
　　他当然没有向那个叫什么诺里奇的人泄露情报。欧格玛教会关他什么事。
　　但是，大批大批的人开始压缩掘地虫的活动区域，就关他的事了。
　　他有某个无比重大的秘密，就潜藏在这片大地之中，而且绝对不希望被其他人发现。
　　如果这个秘密暴露，他会成为每一方的敌人。费伦虽大，也不再有他的容身之地。
　　这片大地从未如此空旷——在这片区域活动的所有野兽早已变成了掘地虫的腹中之物，植物的根系也无法在掘地虫的反复翻掘中幸存。现在这片荒野中只有极少数的青草还能继续顽强地爬出泥土。
　　莫提本来以为那支前往崔尔镇的小队无功而返就已经万事大吉，但是没想到那个叫诺里奇的家伙捅出了惊天动地的篓子，导致所有德鲁伊都被大德鲁伊怀疑上了。
　　这完全是殃及池鱼——莫提的确有秘密，但是和诺里奇完全没有干系。
　　不管在心里痛骂了那个叫诺里奇的家伙多少遍，他也不能坐以待毙。
　　消除痕迹也好，干脆逃跑也好，总之不能就这样待在这里。
　　还有一支小队没有返回。
　　莫提微微眯起了眼睛。
　　一个勉强可以一用的借口。
　　就算大德鲁伊问起，他也可以说，他只是下去提供治疗援助了而已，至于花的时间有些久？那是因为在黑暗的地穴中找路不那么容易。即便他认识路，这些冒险者也不认识。
　　这个德鲁伊立刻就从树梢上落下，变形成了一只巨鼬，冲入了最近的地穴之中。
　　——虽然，莫提实际上对附近的地穴了如指掌，因为他已经在这里走了不知道多少遍。
　　半人高的巨鼬快如闪电地穿行于地穴之中，爬上爬下，在如同几十张编织在一起的蜘蛛网一样繁复的地穴中前进如履平地。
　　很快，他就遇到了第一批掘地虫。
　　只不过，莫提完全没有避让这群掘地虫的意思，而掘地虫这样对所有动物都有极大食欲的生物，竟然对莫提视而不见。
　　但莫提却对此既不窃喜，也不意外，就好像已经发生了无数次一样。
　　很快，他就找到了自己的目的地。
　　位于一个转角处的秘密空室。空室的大门，是一块厚重的岩石。
　　莫提变回了人形，从腰间的布袋中取出了一块满是符文的石块，在岩石面前轻轻一晃。
　　于魔法的波动之中，岩石缓缓滚动，让出了通路。
　　这个空室的面积不小，但里面的储藏却还是把这里填塞得满满当当。
　　那是大堆大堆被人用无比精巧的手段剥离下来的掘地虫甲壳。
　　甚至于，在房间的角落，还有上百套无比精良的掘地虫铠甲。
　　掘地虫铠甲是一种罕见的宝物——它轻盈而坚韧，穿在身上能提供不弱于板甲的防护，同时却比板甲舒适很多。
　　同时，这种铠甲对德鲁伊来说也至关重要——因为德鲁伊按说是不能穿着金属铠甲的。掘地虫铠甲完美地填补了德鲁伊防护不足的难题。
　　但是，这种铠甲的产量极小，事实上几乎不在市面上流通。但是这样罕见的宝物却在一个狭窄的土室中一口气出现了百套，这传出去必定是一件惊天动地的事情。
　　不过，莫提此刻要处理的却不是这一件事。
　　他俯下身来，在房间的角落中扒了几下，果然找到了与他联系的合作伙伴的写下的信。
　　有落款有日期，要求他前往某个地点讨论下一次合作——
　　最可气的是，在信头还有莫提的名字。
　　这正是魔鬼拿捏他的手段之一。
　　但不管怎么说，那群笨蛋应该是在崔尔镇被巫妖给杀掉了。
　　莫提出了口气，把这个字条团了团塞进了次元袋。
　　这样，就不会有人发现这个空室是他的了。
　　至于这里的铠甲，他只能竭尽所能带走一些，别的就只好便宜别人了。
　　莫提叹了口气，费力地将几件掘地虫铠甲塞进了次元袋中，然后迈步向外走。
　　就在此时，空室外慢悠悠地响起了一个老人的声音：“好啊，真好啊。我本来还一直以为，河岸森林能够给每一个德鲁伊都配备上掘地虫铠甲已经很了不起了。”
　　“果然是我见识短浅，原来现在我们光我们环会的裁缝自己，就能屯下上百套掘地虫铠甲，甚至还有门路把这些铠甲卖到别的地方去，挣得盆满钵满。”
　　“——最后，到附近的聚落宿醉狂欢，过得志得意满。”
　　“这几年你还偶尔回到河岸森林，和我们一起过那种无趣的守林生活，真是辛苦了，莫提兄弟。”
　　莫提的身体情不自禁地战栗了起来，一步一步地向后退去。
　　同时，大德鲁伊伍兹也毫不留情地挤进了这个空室之中。
　　在大德鲁伊的身后，还有整支埃米亚小队。
　　埃米亚耸了耸肩：“当然，这条门路还是很昂贵的。魔鬼这么贪婪的种族，可不会只赚一个中介钱就心满意足。”
　　梅塔特隆则认真地将手上的那片叶片编织物放回了自己的腰间。
　　莫提在帆船上损坏了部分衣物。而依靠这个媒介，埃米亚等人完美地定位了莫提的位置，窃听了他的一切行动，并在他终于按捺不住的时候，准确地来到了莫提的周围。
　　埃米亚拍了拍手：“那么，莫提先生，让我简单了当地说吧。”
　　“你是自己交代，还是让我们把你的脑袋抽空？”

五十 九狱之智（一）
　　“不不不不不，等一下，等一下！”
　　在极度的惊慌与恐惧之中，莫提再也维持不了仪态，在跌跌撞撞中摔倒在地穴中。
　　他的牙齿已经止不住地上下相撞，险些就咬到了自己的舌头。饶是如此，他还是叫道：“大德鲁伊，我知道错了，我知道错了！”
　　伍兹冷漠地上前了几步：“利齿到了喉咙前才示弱，不免有些太晚了。”
　　“我……我愿意接受惩罚！”说完这句话之后，莫提想起了什么，叫道，“等一下！我没有背叛环会！我只是……去挣了些外快！”
　　德鲁伊内部，从来就不是以温文尔雅和通情达理著称的。
　　莫提生怕这是他最后一次说话的机会，把所有事情如同晒粮的农夫一样往外洒：“我没有窃夺环会的财产！我只是用制作掘地虫铠甲的边角料自己做了一些装备！”
　　“边角料？”希格撇了撇嘴，指了指这个空穴中堆积如山的盔甲，“你们这边角料不免有些太多了。”
　　这时，莫提却没有反驳，反而带着祈求的目光望向了大德鲁伊。
　　大德鲁伊有些疑惑地走到了掘地虫铠甲旁边，举起了一件铠甲端详了一番。
　　随后，他的眉毛在此时略微舒展了一些，轻轻点了点头，然后不自觉地望了埃米亚一行一眼。
　　【不妙哦，不妙！】希格在心里喊道，【这个莫提应该的确是勾连魔鬼，但是可能的确没对环会造成什么伤害。这样的话，老杂毛见财起意，说不定要反水啊！】
　　在场的诸人也是第一次见到德鲁伊自制的掘地虫铠甲，不过样式和埃米亚预想的有很大差别。
　　埃米亚本以为，这种用甲壳制作的盔甲会颇为粗犷和大开大合。
　　用高情商一点的说法，就是会比较符合德鲁伊的审美。
　　所谓装束，最好竭尽可能地减少人工的成分，恨不得直接把整件甲壳直接长在身上。抽取植物纤维重新纺织——这也许不是禁忌，但是至少不受欢迎。
　　但在他的面前的这套盔甲，完全不是这种风格——恰恰相反，极具巧思。
　　设计者显然在材料的利用上绞尽了脑汁。
　　如果让埃米亚来评价的话，他会说，这种铠甲堪称艺术。
　　掘地虫是一种颇为庞大的生物，足以与一头鲸鱼媲美。它的甲壳自然也是面积惊人。
　　以至于，一块甲壳就有几个人高。对德鲁伊来说，想要将这种甲壳完美利用起来，大概是很费心思的。
　　在工艺不足的情况下，就会，浪费严重。
　　他们也许是分割了大块的甲壳，也许是只摘下那些面积刚好的甲壳。除此之外的，就全部被定义为边角料放弃——哪怕所谓边角料的实际质量要大得多。
　　不论如何，他们也许能够完整迅速地剥离下掘地虫的甲壳，但绝对缺乏有效利用掘地虫甲壳的能力。或者说，此前就没有人能够做到这一点。
　　伍兹显然也想到了这一点，他晃了晃手中的铠甲：“莫提，这是你自己做的？”
　　莫提犹疑了一下，咬了咬牙：“……是的！从设计到制作，都是我自己来的。”
　　像是为了邀功一样，他继续说道：“原本，一条掘地虫的尸体只能做出一件盔甲。而给我一条完整尸体的话，我能够做出六套。做一件铠甲大约需要一旬。这个工艺不那么简单，但不是不能学。
　　“而且，我也用这件铠甲给过其他环会换过人情！不是只能卖钱！”
　　听到这里，伍兹脸上浮现出笑意。而埃米亚则在心里直呼不妙。
　　这样下去可不行。
　　交涉变成了他们和大德鲁伊拉扯利益的话，那就麻烦大了。主场的德鲁伊永远是最麻烦的交涉目标，他们的顽固和执拗与圣林的丰茂程度成正比，当下情况诡谲难测，偏偏未来和魔鬼的战场可能就在河岸森林旁边！
　　他们得斩断这位大德鲁伊的退路才行！
　　埃米亚望了希格一眼。
　　吟游诗人会意，想了想，立刻满脸堆笑，阴阳怪气地说道：“原来如此。和告诉自己的同僚一同牟利相比，还是和魔鬼合作比较简单。毕竟和同僚合作付出的代价太大，要少赚不少钱。而和魔鬼，只需要出卖灵魂就可以了。”
　　伍兹愣了一下。
　　瞬间，微微上翘的嘴角落了下来，刚刚要咧开的嘴唇被用力抿住。
　　笑意，变成暴怒。
　　“——你当我是傻子么？！只是为了制作和售卖掘地虫铠甲的话，你有什么必要和魔鬼勾连？环会对德鲁伊的管控哪有那么严，你只是自己隔三差五地拿自己私藏的几套铠甲出去卖，我根本不可能发现！”
　　“现在你和魔鬼串通起来，在河岸森林搅出来了惊天动地的事情，只是为了卖盔甲有必要走到这个地步么？”
　　“是……”莫提的嘴唇哆嗦了几下，叫道，“是他们先找到我的！我是被要挟的！我也没有出卖灵魂，我们只是合作！”
　　“要挟！？合作？！”十几公斤的铠甲被大德鲁伊甩成了一条模糊的虚影，重重地砸在了莫提的脸上，“用鹅绒做的床还是漂亮的魅魔？”
　　“哎呀哎呀，大德鲁伊， 下手轻点，话还没问完。在俘虏身上花费治疗法术也太过奢侈了。”
　　希格上前挡在莫提身前，说道：“大德鲁伊，要我说，这个叫莫提的家伙呢，事都已经做完了。接下来，怎么处置他，首先看他身上还能榨出多少油水……我是说他能做出多少补偿，其次呢，是看他能不能帮忙把眼下的困难解决，譬如说，能不能从他嘴里问出魔鬼的秘密，把这些浑身冒火的红皮蝙蝠灭了，顺便把埃尔图迦德的这帮铁罐头从河岸森林旁边打发走？”
　　“之后怎么处置这位莫提，那都是您回到森林之后的事情。到了您的地盘上那都是您说了算，也不急于这一时。我们的目标只是魔鬼，咱们又没什么利益冲突！我们最多也就是给队里的牧师和圣武士求两件盔甲而已！”
　　“……”大德鲁伊并没有立刻给出回答，只是沉默了一会，重重地点了点头，“确实。先解决当下最麻烦的事情……莫提，你和魔鬼合作到什么地步了？！怎么接头，这次掘地虫潮到底是怎么回事，你知道多少？”
　　“说！！！”
　　莫提吞了口口水，艰难地说道：“我……没敢了解太多。我和魔鬼真的没有深入合作，我一直觉得只是商业交易——他们帮我出手掘地虫铠甲，而我帮忙掩盖一下他们研究掘地虫留下的痕迹，所以我只是有一块方便通行的结界石，然后大概知道他们的活动范围，仅此而已！别的我什么都不知道！”
　　这也足够了。
　　埃米亚问道：“说吧，他们具体在哪里活动？”
　　“……在这里的东北方，在掘地虫的巢穴里。”
　　莫提喃喃道：“在这里行动，要用特殊的结界石。这块结界石可以让掘地虫不发动攻击，同时能启动隐蔽的暗门。”
　　*************************
　　就在数十公里之外，斩首小队们也已经出动了。
　　洛山达教会单独一队，地狱骑士一队，诺里奇与克雷格则是加入了伴日骑士团的队伍。
　　多日以来，埃尔图迦德人们都在稳步地推进，吸引着掘地虫的注意的同时削减它们的数量。
　　很显然，依靠大量神力施法者的支援，埃尔图迦德的续航能力要远远强过掘地虫。在这种情况下，拉长作战时间对埃尔图迦德人是绝对有利的。
　　在这种情况下，步伐极为急躁的诺里奇，就显得颇为不合群。
　　“完全没有这个必要。”与之相对的，是最高观察者克雷格，“你已经获取了很多支持，领先了埃米亚那支小队许多分数。在扫平这波虫潮之后，你凭借虫母的研究还能再度获得200分。
　　“即便埃米亚小队的确不同寻常，也能获得不少支援，也不可能再超过你了。”
　　“……我知道！”诺里奇咬牙切齿，“但我还是不安心！也许等我们到达巢穴核心的时候，看到的只有埃米亚小队那故作平静的傲慢脸庞！”
　　“这是不可能的。”克雷格说道，“以我们彼此之前签下的契约为凭，我可以保证，埃米亚小队绝对没有取得什么突破性进展，我们必然是进展最快的那一批。”
　　就在此时，小队中的一名伴日骑士迟疑地凑近了几步，在克雷格身边问道：“最高观察者，我们走了这么久，居然没遇到一只掘地虫……我们会不会走错了方向？又或者迷了路？”
　　“不用担心。”克雷格却并不心焦，“我已经知道是怎么回事了。”
　　说着，他从腰间的次元袋中摸出了一块细小的结界石。

五十一 九狱之智（二）
　　“我诚恳地建议你——放弃幻想，不要做任何多余的事情。魔鬼不是你的朋友。”
　　埃米亚一行人和大德鲁伊紧紧地跟在了莫提的身后，没有留给他任何生变的空间。而马尔斯仿佛还嫌不够一样，在莫提的身边出言警告，“像你这样暴露的魔鬼追随者，不会得到魔鬼的保护，只会被魔鬼虎视眈眈——事实上，我们在崔尔镇就已经发现，魔鬼打算在撤离之前先把你杀死了。”
　　莫提虽然没有胆子反驳，老老实实地在前面带路，但听到如此反常识的话，还是不禁叫道：“首先我不是魔鬼信徒，但再怎么说，我也和他们没仇吧，他们为什么要杀我？”
　　在此时，却是梅塔特隆小姐十分认真地开口讲解：“你似乎对魔鬼学不了解。很遗憾，魔鬼和契约者之间的关系有多个阶段的变化。”
　　“并不是只要和魔鬼合作就会堕入冥河，事实上，只有那些直接向魔鬼宣誓效忠甚至宣称出卖灵魂的契约才会带来如此严重的后果。”
　　“你说这个干什么。”魔鬼学显然不是德鲁伊的努力方向，因而大德鲁伊伍兹没能跟上他们的思路，而是有些不满地说道，“想说明他罪过不重么？”
　　“是也不是。”梅塔特隆没有退让的意思，反而继续对着莫提说道，“如果你真的自认为没做过什么错事，那你本人的确有一线生机，但是你就必须更新你对敌我的判断。
　　“在和平状态下，魔鬼的确会积极地和你联系，以此让你越陷越深，在你彻底不能回头之前，他们都会是你的朋友。但是如果像现在这样，你已经完全暴露，那魔鬼就会撕下面具，竭尽可能地试图杀死你。”
　　“理由呢？”莫提叫道，“我其实也不知道什么秘密，也没有必要封我的口吧？即便你们真的拷问我，也真的问不出多少东西。”
　　“因为你如果逃离他们的掌控，就有有可能从此洗心革面。这样一来，你在死后就不会再堕入地狱了。魔鬼为了和你交好，这段时间中必然大量对你让利了，如果让你活着离开，那他们此前多年努力都付诸流水了——”
　　希格虽然不了解这种玄奥的知识，但却对其间的人情冷暖颇为熟稔：“懂啦。鸭子还老老实实蹲在汤锅里的时候，那就得安抚它。万一在没煮熟之前鸭子真的想飞，那就是宁可掉地上没法吃，也得把它脖子折了！”
　　说到这，她有些不怀好意地笑了一声：“所以，我们再重复一遍——别搞花招，鸭子先生，这是为了你好。”
　　马尔斯冷哼了一声：“无数蠢材，都是从自以为能一直占魔鬼的便宜开始的。可惜，魔鬼总是不缺耐心和时间。和魔鬼交涉是一场赌博，你可以赢无数场，但是只要一场输了，就会彻底倾家荡产。
　　“所以，见到魔鬼，拔剑就砍，是肯定不会错的。”
　　就在此时，银突然开口说道：“——等一下！”
　　几乎下一瞬间，马尔斯的剑就已经挥舞起来，架在了莫提的脖颈上：“怎么？”
　　埃米亚问道：“怎么？”
　　他们此刻正在一条狭长的洞穴中前进。这里的地形堪称千篇一律，只要原地转上几个圈就足以完全迷失方向，堪称是真正的迷宫。
　　而银，此刻正对着地穴中的墙壁目不转睛。
　　银仔细地观察了前方的泥土，说道：“这里有暗门。挥一下那个德鲁伊的结界石。”
　　……暗门？埃米亚愣了一下，依言而行。
　　银面前的泥土突然移动起来，让出了通路，同时，这团土墙挪动到了一行人原本的路径上，堵死了去路。
　　短短几秒钟时间，地形完全变化了。他们刚刚前进的走廊从视野中完全消失了。
　　显然，这已经完全超出了普通掘地虫巢穴应该有的力量了。
　　埃米亚深吸了一口气：“我得联系一下其他斩首小组。”
　　***********************
　　【什么？怪不得我感觉我们一直在绕圈圈！】
　　地狱骑士团的骑士长阿苏尔将自己的重剑从掘地虫的眼睛中拔出，结束了这只掘地虫的生命。
　　【那我们可能会有麻烦了。地狱骑士团的施法力量不足，应该无法第一时间抵达战场了。等一下，为什么掘地虫巢穴会有这种力量？掘地虫应该是不懂任何魔法的。】
　　*************************
　　【呵，可惜阿曼纳塔的信徒不可能遇难而退！我们只会比你们更先抵达巢穴！】
　　地狱骑士的回复还算谦恭有礼，而阿曼纳塔教会就不会给埃米亚什么面子了。
　　阿曼纳塔教会显然是非常愿意出风头的那批人。现在掘地虫潮虽然闹得风风火火，但是目前却没有足够压倒性的战力出场，无论如何也无法迅速给各势力造成致命性的损失。
　　换而言之，这次动乱，对他们来说是一个继续扩大教会声势的绝佳机会。他们是绝对不会错过的。
　　升阳教派的队伍的确是颇为显眼的——现在明明是在黑暗无光的地下，但是阿曼纳塔信徒附近一大片区域都被异常明亮的光辉照耀得如同白昼一般。
　　也让他们周围堆积如山的掘地虫尸体更加醒目。
　　双日之辉大教堂此次堪称是倾巢而出了——这支小队有十余人。其中带队的老人身穿熠熠生辉的白袍，正是大教堂的主教，德雷苟斯二世。
　　跟随他的人也普遍干练而强大，大教堂中的中高层都来了至少一半。
　　在这个队伍中，奥恩戴尔虽然称得上是年轻有为，但论实力几乎是这支小队底层。
　　如果不是这件事在埃尔托瑞尔发酵得厉害，他们甚至不会为了一群掘地虫派出这个级别的战力。
　　甚至于，他们还刻意邀请了一个七环法师作为顾问与外援。
　　阿曼纳塔教会虽然高傲，但还没疯到觉得自己的神术能够完全取代法师奥术的作用。
　　德雷苟斯二世倾听了奥恩戴尔的报告，摇了摇头：“……这里的敌人会控制地形？看来这里的阴影的确很深。”
　　这位大主教沉思了一会，望向了队内的法师。
　　他们的顾问则答道：“我不是升阳教派的，所以我无法确认你们对这次任务的重视程度——如果要我说，如果这个大地宫中本身就有敌人在虎视眈眈，那么斩首就非常不明智了。”
　　他伸出手指，将当前的不利状况一一列出：“首先，如今看来，掘地虫的身后不但有魔鬼的影子而已，这些巴特祖却甚至能随时改造地形，也就是说我们的一举一动都在敌人视野之内。
　　“换而言之，作战的地点，时机完全由敌人掌握，而我们仅仅知道对面是魔鬼和掘地虫。”
　　法师干脆地说道：“再考虑到，我们之前清扫掘地虫时其实没有节省力量……”
　　法师环顾了一遍四周。
　　众人盔甲闪亮如故，除了些许尘土之外连凹陷和酸蚀的痕迹都没有。而战锤和剑上甚至连血都没沾上，倒是脸上有些许疲态。
　　——因为这支有一半人是牧师的队伍，此前用神术轰炸用得颇为奢侈。此时虽然不至于说已经失去了战斗力，但是比较状态已经不再完全了。
　　顾问想了想，最终给出了坚决的结论：“我认为这个消息很宝贵。我的建议是撤退，回到营地里，等埃尔图迦德大军一起慢慢把所有掘地虫杀掉，把这个庞大的地宫填平。所有人都能够更加安全。魔鬼有可能设伏攻击几十人，他们还能设伏坑杀几千人么？”
　　法师的建议可以说是最稳重的。
　　但是，收益也可以说是最低的。
　　阿曼纳塔小队顿时议论纷纷起来：“……撤退？”
　　“区区一群魔鬼而已。”
　　“地形陌生，敌人未知又如何，在太阳下播散吾主福音，有几次战斗是能知根知底的？”
　　一位主教更是径直到了德雷苟斯面前，说道：“如果我们一开始就不出发，那还好一些。但是现在我们灰头土脸地回到营地，要怎么说？告诉所有人，我们其实还没遇到什么困难，就自己把自己吓退了么？
　　他越说越是激动：“您想过么？如果我们因为恐惧而后撤了，如果在当天却有另外一支小队成功完成了任务，这对双日之辉大教堂是多么重大的打击？
　　“埃米亚小队在前几天和我们有过冲突，欧格玛的诺里奇不知道怎么和最高观察者搭上了关系。”
　　这位主教在这个狭窄的走廊中走来走去：“即便我们不是第一个抵达，我们的声望也会受损。而如果我们自己逃跑了，其他人却讨伐了魔鬼，你知道这意味着什么吗，顾问阁下？这意味着我们至少十几年的努力都会付诸流水，未来不知道多少年，我们都会被人戳脊梁骨！”
　　法师顾问叹了口气：“我毕竟是外人。对教会内部的利益考量不太了解——我只能保证，如果你们想撤退，我会尽量反制所有阻拦我们撤退的法术。”
　　就在此时，德雷苟斯的眼睛一亮：“……奥恩戴尔，你去联系一下诺里奇和地狱骑士，看一下他们的进度。如果大家都步履维艰，那我们牵头集体返回，改日再战也未尝不可。其中阿苏尔是圣武士不会撒谎，可以信赖。”
　　奥恩戴尔愣了一下：“那诺里奇？”
　　“你现在至少名义上还和他归属于同一支真理之仪队伍。我们与他在讨伐掘地虫的立场上是不分你我的。”德雷苟斯挥了挥手，“而最高观察者也没有理由在这种地方坑害我们——他向地狱进军的宏伟蓝图之中，我们双日之辉至少负责20%的兵力和30%的神术施法者，我们虽然不是一荣共荣，但的确是一损俱损。”
　　“我明白了。”
　　***********************
　　【我们的进度？】
　　诺里奇收到了通讯，却没有立刻做出回答。
　　而是沉默了一会。
　　其他小队还在迷路与鏖战，而他此刻所在之地却颇为宁静。
　　这里的环境可以说宽敞，也可以说拥挤。
　　宽敞，是因为这里的空间被刻意整修。明明是地下却仿佛被建造成了一座位于地下的宽阔兵营。
　　说这里拥挤，是因为这座黑暗的军营中，已经满是蓄势待发的战士。
　　他们身上遍布尖刺，头生双角，长尾生于股后，身上散布着下层位面常见的硫磺臭味。
　　而他们的领袖，一个深狱炼魔，就正坐在座位之上静静地等待着。
　　——最高观察者克雷格，就坐在这个大魔鬼的对面。
　　诺里奇犹疑了一下，说道：“升阳教派的人联系我，想知道我们的进度。”
　　这句话出口，这座军营中几乎立刻就爆出了几声窃笑。但随后，大魔鬼冷冷地把目光一扫，其他的魔鬼们立刻噤若寒蝉。
　　大魔鬼望向最高观察者一眼，彬彬有礼地说道：“克雷格阁下，您是埃尔托瑞尔的最高观察者，您怎么看？”
　　克雷格思考了一会，点了点头：“那就如实回答吧，诺里奇。告诉他们，我们进展迅速……”
　　“已经发现了巢穴的位置。如何，拜尔阁下？”
　　深狱炼魔，前阿弗纳斯领主，拜尔点了点头：“我觉得可以。我这就给他们让出道路。”

五十二 九狱之智（三）
　　“托姆小队进展神速？！”
　　这个答案可是大大地出乎阿曼纳塔教会的意料。
　　阿曼纳塔教会在埃尔托瑞尔的行事风格颇为霸道，这样的确在短时间内让教会扩展极快，但却让洛山达教会本应有的良好人际关系摇摇欲坠。
　　在场的众人听到这个消息都脸色不太好看。
　　他们与托姆教会的关系是极为复杂的——一方面，他们明面上依旧是洛山达教会，与托姆教会依旧是盟友。同时托姆教会是埃尔图迦德的半个国教，埃尔托瑞尔的行政机构更是几乎由托姆教会垄断，两方是低头不见抬头见。
　　但问题在于，升阳教派是担负着特殊的使命的。
　　他们要宣扬神明的变化，宣扬阿曼纳塔的存在，让升阳教派彻底变成洛山达教会中声势最大的那一支。
　　——很显然，想要完成这样的使命，他们不能连同城的教会都无法压制。至少也要在埃尔托瑞尔达到说一不二的地位。
　　自然，没有任何一个教会能够容忍自己的地位受到挑战。
　　双方既是盟友，却也是最主要的竞争者。所以，他们明面上非但不是敌人，反而交情甚笃。
　　在暗地里，竞争却早已经如火如荼。
　　直到不久之前，两方的斗争其实是平分秋色的。
　　阿曼纳塔教会虽然对外霸道，对内却是颇为让利的，因而反过来吸引了越来越多的人加入教会。
　　而托姆教会与官僚机构绑定，成功让埃尔托瑞尔乃至埃尔图迦德运行得井井有条。
　　直到不久之前，埃尔托瑞尔官方内部发现了大量魔鬼活动的痕迹，此前埃尔托瑞尔人却一无所觉。
　　或者更准确地说，托姆教会一无所觉。
　　这种事当然大大地打击了托姆教会的声望，而且自查也让托姆教会的行政效率暴跌。甚至有少数嘴碎的，声称托姆教会完全是仰赖魔鬼帮忙才在前几年干得有声有色，成功兼具了效率和公平。
　　阿曼纳塔教会当然不信这种鬼话，也不会为此推波助澜。
　　——但是借机扩大影响力，单纯地宣传自己，总不算是背盟。
　　当下，对阿曼纳塔教会来说简直是天赐良机。
　　“好。应该都休息得差不多了。”阿曼纳塔教会的大主教在思考与休息了一会之后，站起身来，示意众人聚到身前。
　　“大家要么是我的学生，要么是我的同辈。这些年来，我们为了传播阿曼纳塔教会可谓殚精竭虑，但是始终只能在托姆教会的背后吃灰。”德雷苟斯二世重重地挥了挥手，“提尔教会为了公平甘愿离开首都，信众可以一辈子在地狱骑士里干脏活累活。伊尔马特教会更是宁愿跑去边缘小镇。”
　　“我们不愿意放弃埃尔托瑞尔的荣光与声望，专心耕耘一城，但还是只能勉强跟上托姆教会的脚步。这里没有外人，我说一句实话——如果魔鬼的事情没有被曝出，我们至少二十年内也看不到超过托姆教会的希望。”
　　这句话堪称是自曝其短，如果宣扬出去自然会引起轩然大波。
　　事实上，费伦各个教会都有自己的主神，虽然名义上承认其他神明的存在，但是真的写教会内部神话之时，普遍是极尽夸张之所能事——譬如说，欧格玛教会声称主神创造了一切的概念，莎尔与塞伦涅教会声称一切都是光与暗女神所创造，即便强大的第一代魔法女神也不过诞生于她们交战的余波。
　　声称自己力有所不及，对教会的传播不会有任何益处。甚至就算内部也有人无法接受。
　　奥恩戴尔立刻忍不住从人群后面绕出来，说道：“大主教——”
　　“好，听我说完。”德雷苟斯二世挥了挥手，“但是，托姆教会的确犯了错，而且近乎闻所未闻的大错。在费伦几万年的历史上，几乎从未听闻，一座城市能够被魔鬼悄无声息地渗透到里里外外，最后却能涉险过关的——现在，埃尔托瑞尔想做第一个。
　　“掘地虫潮是一件大事么？是大事，但是会需要让整个埃尔图迦德彻底动员，几乎所有教会都倾巢而出么？现在埃尔托瑞尔几乎是空城了！”德雷苟斯二世说道，“如果不是前不久博德之门同样出了惊变，新上任的大公是那位著名的圣武士，焰拳也许已经大军向东开拔了！”
　　德雷苟斯二世深吸了一口气：“托姆教会，最高观察者克雷格想要借这一次规模浩大的行动，向所有人证明，埃尔托瑞尔依旧在正常运转，魔鬼不过是偶然渗透进来的沙子。而我们，必须阻止他证明这一点！”
　　“我们唯一能够合法完成这一目标的行动，就是在这次讨伐中，完成得比托姆教会更漂亮，更妥当！”
　　“错过这次机会，我们还要等多久？我已经六十岁了，马上就要前往吾主的怀抱了。我相信，如果这次我们退回去了，我们此生都未必能等到第二次机会！”
　　“我知道这次行动有风险，甚至大大地超乎了我们的预估。”德雷苟斯摇了摇头，“那么，现在说还不晚——这次斩首，是吾主对我们的考验，会是我们此生遇到的最为重要的试炼，所有人抖擞精神，把所有的骄狂轻慢和畏惧都给我甩出脑海！”
　　“此战有进无退，有胜无败。如果我们仅仅面对一群魔鬼就畏缩不前，日后如何将吾主的光辉洒到世界的各个角落？”
　　“现在我以双日之辉大教堂大主教，升阳教派之主的身份下令，所有人，重新检查装备与补给，重新施法，再次前进！没有我的命令，不准后退一步！”
　　**************************
　　“他们又开始活动了。”
　　拜尔坐在宝座上，微微转头，与克雷格确认道：“阿曼纳塔教会，和你的关系如何？”
　　克雷格摇了摇头道：“名和实离，因为伴日之名，阿曼纳塔教会大幅扩张，但实际上他们一直引导信徒崇拜阿曼纳塔，不允许尊崇伴日。所以伴日骑士团中没有任何一名洛山达信徒。”
　　“哦……”拜尔若有所思地点了点头，“很好。”
　　诺里奇自然并不喜欢和那些摩拳擦掌的魔鬼在一起。
　　但是，他更不想和克雷格在一起。
　　是的，诺里奇已经为自己的一己私欲，而与魔鬼签订了契约。
　　而诺里奇，在与魔鬼相处时，无时无刻不在懊悔，但是一旦回到世俗世界，又无时无刻不想用契约换来的东西耀武扬威。
　　——但他坚信，如果没有克雷格在其中牵针引线，魔鬼是绝不会找到诺里奇的。
　　他惨淡地笑了笑——一手将伴日之下的神圣国度发展壮大的英雄却是魔鬼的走狗。
　　这种事谁能预想得到呢？
　　就在此时，一个意想不到的存在竟然注意到了诺里奇的消沉。
　　原本正在座位上低声吟哦着操控着世界的大魔鬼，拜尔，在这个时间点抬起了头，说道：“诺里奇先生，你看起来状态有些消沉？”
　　消沉？
　　诺里奇差点笑出了声：“我已经将灵魂卖给了你，连我消沉一下都不许么？”
　　“嗯？”拜尔有些惊讶地眨了眨眼睛，“——您大概是状态不太好，好像对我们的契约没有仔细研读。原来当初您是抱着出卖灵魂的觉悟签下那纸契约的。但是很遗憾，您没有出卖灵魂。我们当初签订的只是普通的盟友契约。”
　　“……哈？”
　　拜尔居然认真地解释了起来：“您似乎有些忽视了您的价值——您是欧格玛教会这一代最杰出的年轻人，才刚刚二十岁出头就已经是一个五环的牧师。而我们巴特祖是真的想在物质位面寻找落脚之地。我帮助您，仅仅是为了投资您的未来，和欧格玛教会多一份交情。如果我提前拿走您的灵魂，您必然会从此消沉堕落——我不需要一具行尸走肉的灵魂。”
　　这位魔鬼走下了王座，如同一个真正的朋友一样，微微俯身，好让两人的眼睛能够平视：“我们是有共同利益的盟友，而非是奴隶主和奴仆的关系。”
　　诺里奇沉默了一会，指着这间地宫的大门：“那么，你的朋友想必是来去自由的。”
　　拜尔答道：“是的。只不过，我已经在契约上声明，将会全力帮助你赢得真理之仪——如果你突发奇想，开始全力帮助你曾经的同学马尔斯所在的埃米亚小队去赢得真理之仪……”
　　这个大魔鬼猩红的脸上浮现出了些许尴尬，仿佛没有预料到这个情况一般：“那我们的确是非常进退两难，要为这次真理之仪倾注出远远超乎想象的资源——同时还只能眼睁睁地看着你把我们的财富和努力白送给埃米亚小队。”
　　把自己的一切努力白白送给埃米亚小队，以此让面前的这群魔鬼疲于奔命？
　　诺里奇的脑海中甚至真的一度浮现了这个想法，甚至手脚都开始蠢蠢欲动起来。
　　拜尔咳嗽了一声：“但是我要声明，我们的契约中说的很清楚：我们会竭尽全力，在能力范围内竭心尽智——并不是不惜代价。”
　　诺里奇原本已经有些心灰意冷的大脑在拜尔那勉强带些温情的交涉中反而再度活跃了起来，他深吸了一口气，说道：“那么，直接困杀埃米亚小队，是否在你们的计划之内？”
　　他指了指西方：“反正，阿曼纳塔教会的人也即将变成你们的笼中鸟了。”
　　“完全是误会!”拜尔居然理直气壮地说道，“是的。我们的确在此设下重兵。但我们真正的目的，仅仅是为了与阿曼纳塔教会建立联系——如同和你一般。”
　　“这话说出来能骗谁？”
　　“只有真话才会缺乏说服力！诺里奇先生，假设你现在是一个声名狼藉势力的一个小干部，已经注定无法脱离了。你现在想在一个陌生的地区和一个有敌意的陌生势力建立联系，即便心怀善意，手中也不能放下页锤。”
　　拜尔顿了一下，继续说道：“——至于埃米亚小队，尤其是埃米亚先生。”
　　魔鬼沉默了一下，站起身来，俯视着诺里奇，说道：“这件事，就是我们的机密了。恕我直言，有些信息只要入得人耳，你便身处漩涡之中……你真的要听么？”
　　诺里奇的呼吸一滞，随后忍不住望了一眼克雷格一眼，冷淡地说道：“我现在还没有身处漩涡之中。”
　　“和你即将卷进来那个相比，的确不是。”
　　“……那好。”诺里奇喝道，“我要听！我最讨厌别人把我当小孩子，把我蒙在鼓里！”
　　“好。”拜尔似乎有些惊讶，随后点了点头。
　　“你应该知道，我曾经是阿弗纳斯之主，是一个位高权重的魔鬼大公。现在却已经被魔鬼之王取回了权位，重新变回了一个深狱炼魔。当然，我在扎瑞尔的军团中依然有些权势残余，现在负责阿弗纳斯军团的后勤和工艺。”
　　拜尔冷淡地说道：“但是我不想一直呆在火炉和仓库旁，所以，在埃尔图迦德，我酝酿了一个计划。”
　　大魔鬼用手指了指克雷格：“正巧，这位最高观察者和我有相同的目的。”
　　诺里奇第一时间有些迷茫。
　　一个早已投身魔鬼的国度之主，和一个大魔鬼能有什么共同的目的？
　　要是他的话，卖身给魔鬼之后，想做的事情大概也就只有两件了——想办法毁约，或者想办法在地狱中起点高一点。
　　随后，诺里奇一个激灵，望向了克雷格，双目中满是震惊。
　　最高观察者，塔维斯·克雷格点了点头，随后却指了指自己的嘴，摇了摇头。
　　拜尔走回了大厅中央，双翼张开，朗声说道：“是的。我不是来收割灵魂的——我在埃尔图迦德闹出这么大的声势，开发掘地虫尝试扩大势力，当然也是我的目的之一。”
　　“但我最大的目的，只有一个。”
　　他一字一顿地说道：“在把整个埃尔图迦德的力量吸引到同一点的同时，让扎瑞尔现身物质位面，所有人齐心协力——”
　　“把这个魔鬼大公困在物质位面之中，让阿弗纳斯之主的位置再度空缺。”
　　“我不要灵魂，我只要扎瑞尔永世不得回返阿弗纳斯！”
　　声音不大，但却无比清晰。
　　诺里奇叫道：“扎瑞尔？她凭什么要来物质位面？”
　　拜尔笑了笑：“这就是露尼亚……”
　　仅仅是说出这几个字，他都仿佛是被彻寒的霜雪烫了一下一阵发抖：“物质位面怎么会有叫这个名字的地方……总之，扎瑞尔已经把我赶到了后勤部门，但她还是不满意，她想寻找一个更加有力的部下，彻底代替我，让我万劫不复。”
　　“很遗憾。”拜尔搓了搓手，“根据我的情报网——墨菲斯托菲勒斯大公感谢扎瑞尔在夏末之乱的帮助，所以给了她一个建议。”
　　“他说，埃米亚先生，这位横空出世的年轻法师，几乎一人之力挫败了墨菲斯托菲勒斯几十年布局的奇人，很适合成为她的臂助。”
　　“据我所知，那个从博德之门来的叫威尔的小子，就是扎瑞尔的眼睛。她想再确认一下这位被同僚举荐的凡人的能力。”拜尔张开了血盆大口，“埃米亚先生还没有和地狱建立任何联系，一旦死亡灵魂不会堕入地狱。所以如果他身处险境，那么扎瑞尔小姐也会急躁起来。如果他濒临死亡，那么我们暴躁的扎瑞尔将军说不定会亲自降临。”
　　拜尔干脆地说道：“当然，对我来说，退一步讲——如果吸引不来扎瑞尔。”
　　“那我一样要杀掉他。”

五十三 天罗地网
　　“啪。”
　　爱拉丝翠的硬头锤干净利落倒下，栽到了泥土里。
　　幸运女神的牧师一脸严肃地点了点头：“看来幸运女士认为，那个方向比较好。”
　　希格抿了抿嘴：“作为吟游诗人，质疑微笑女士的确不太好……但是爱拉丝翠姐姐，可那是西方，是我们来的地方。”
　　爱拉丝翠点了点头：“是的……也许是因为女士认为此行不吉。建议我们返程。”
　　现在，埃米亚一行人已经在无光的黑暗地下跋涉了一个小时了。
　　也许不使用那块结界石反而会好一些吧——现在他们一行完全就是在寂静无风的地下练习越野。如果不是泥土还时不时因为结界石的影响而缓缓移动，埃米亚简直以为这是某种看不见尽头的路程。
　　马尔斯率先停下了脚步：“埃米亚，恕我直言——我本来认为这次斩首行动没什么问题，尤其是有了结界石之后，按说我们一行足以成为臂助。但是现在我不确定了。我们在这里已经赶了几公里的路，不要说掘地虫了，就连只蚯蚓都没看到。
　　“在连最终目的地的具体位置都无法确认的情况下，我们不应该继续前进了。”
　　伍兹大德鲁伊更是重重地踢了莫提一脚：“——如果不是这家伙已经不再带路了，我都以为我们在往陷阱里面走！”
　　莫提不敢反驳，只是咕哝道：“我一直在说，我不知道前面的具体地形。”
　　埃米亚观察了一下同行者的眼神和状态。
　　只是一个小时的跋涉还不至于让他们这一支小队露出倦容，但是疑惑和迟疑已经逐渐占据了主导。
　　恐惧来源于未知。他们小队总不能就这样一直像无头苍蝇一样撞下去。
　　埃米亚犹疑了一下，说道：“那么，我们尝试联系一下地狱骑士小队，和他们合流如何？如果诺里奇他们的确进展迅速，那我们恐怕是不可能拿到讨伐魔鬼和掘地虫的荣誉了。如果诺里奇和最高观察者都在魔鬼和掘地虫面前折戟，那么我们进去也于事无补。”
　　他们小队对这个荣誉本身就没有那么在意，所以倒是没有得到什么意见。倒是大德鲁伊微微沉吟了一下，说道：“芬维大德鲁伊没有和你们一起来，她在哪里？”
　　埃米亚答道：“她在天空中巡逻，监视着地表。”
　　伍兹点了点头：“确实。我们德鲁伊对付魔鬼也只能靠彗星了。我们在地下活动如同自缚手脚。所以……”
　　大德鲁伊的目光让莫提打了个寒战。
　　“莫提是你们抓住的。”
　　之前他们一行人捉住莫提的时候，顺便把莫提的库藏也一扫而空了。加上梅塔特隆自己的次元洞，他们成功地让莫提的积累为之一空。
　　当然，莫提自己真正的财物，大概会被大德鲁伊给挖走吧——
　　伍兹说道：“河岸森林也不需要那么多盔甲，那些盔甲就交予你们了。不过我不愿继续在这样的地下行军了，我宁愿把莫提关回森林，然后带着德鲁伊在天空中监视，给你们提供远程支援。”
　　他摇了摇头，愤愤地踩踏了地面一脚：“要我说，这个什么斩首实在是有些蠢——在别人的巢穴中浪费几个小时的时间，还能捕猎到谁？还不如就继续前些日子的策略，慢慢把掘地虫和魔鬼的领地挤压至无呢。”
　　大德鲁伊和他们只是临时的队友，他想走埃米亚一行人自然是没有资格阻拦。
　　但是两位德鲁伊一走，他们小队的高端战力就只剩下埃米亚的老师了。
　　埃米亚叹了口气：“那么，我们先回地表，送大德鲁伊离开，然后去和地狱骑士合队吧？”
　　地狱骑士们倒是没有意见。
　　还不如说，地狱骑士理论上来说显然应该和最高观察者同行。但是因为种种不知名的原因，最终这支埃尔图迦德的核心力量居然选择了单独行动。
　　但又不知道为什么，这支明明独立出来的力量，却对埃米亚发出的合队建议毫无抵触，十分爽快地同意了。
　　埃米亚叹了口气——现在埃尔图迦德的高层关系实在是有些太复杂了。
　　如果说他的猜测是对的，那地狱骑士团们的反抗应该更激烈一点才对。现在这样的若即若离实在是让人摸不着头脑。
　　不管怎么说，这种关系不可能维持下去——这次掘地虫潮的背后策划者作出了这样大的声势，显然不会是为了帮助克雷格整合埃尔图迦德，重拾人心。
　　掘地虫的虫穴虽然有十几米深，但这个高度对法师来说还是没有任何压力。埃米亚轻松带着全队返回了地表。大德鲁伊也没有任何迟疑，立刻变回了巨鹰抓着莫提盘旋着升上了天空。
　　不过，在升空之前，大德鲁伊还是说道：“年轻人。我建议你们不要再执行那个什么斩首行动了！如果之后你们愿意重新稳扎稳打，河岸森林会尝试给你们提供全场的支援。这话，如果有机会的话也带给埃尔图迦德人。”
　　“十分感谢，我会带到的。”
　　埃米亚叹了口气，望了望天，对着天空中的另外一只正在盘旋的巨鹰挥了挥手。
　　几乎同一时刻，东南风天空中的浮现出了仿佛用云彩书写的文字：“地狱骑士。”
　　这是他们一行与地狱骑士的信号，表明地狱骑士就在这行文字的正下方。埃米亚也用出了法术写入空中，在自己的正上方发出了讯号。
　　两队人的间距大约在几公里之内。由埃米亚小队前往他们的位置——地狱骑士一路上遭遇战斗无数，更希望有时间来休整。
　　如果有魔鬼向这个方向赶来，那也不错——如果诺里奇小队真的进展顺利，他们也算是在外围帮忙分担压力。
　　如果诺里奇那边不可靠，那他们也不用冲到最危险的地域中去。
　　**********************
　　原本肃杀而散发着硫磺味的大厅此刻已经完全变了一幅样子。
　　满地的平整泥土此刻正散发着如同日辉一样的奇妙光芒，原本昏暗的大厅此刻被照亮得如同白昼。而此刻正坐在地上喘息的魔鬼们，身上也不乏这样的痕迹。
　　阿曼纳塔教会的人已经到了。
　　也已经倒下了。
　　一群外人千里迢迢，在路上消耗了大量神力，来到了魔鬼的主场。而这些阿曼纳塔教徒，甚至在开战之前都没能意识到，一片土墙之后就是魔鬼的大本营。
　　——而拜尔早在十几分钟之前，就已经完全把握住了他们的所有行踪。
　　以强击弱，以众击寡，以有心算无心，以逸待劳。
　　当然，还有最重要的一点。
　　——现在魔鬼的施法能力，得到了离奇的提升。以至于他们这一行人的施法一度遭到了严重压制，最终错失了第一时间逃离的机会。
　　即便阿曼纳塔教徒们以极高的斗志战斗到了最后一人，但是战况依旧无比惨烈——
　　他们将整个大厅用日辉炸得千疮百孔，将几十名魔鬼送回了九狱。但是，魔鬼还是成功生擒了每一个阿曼纳塔教徒。现在这些教徒被捆缚得结结实实，手臂的关节被砸脱了臼，就连他们的下颌也是未能幸免。
　　现在，仅剩的被保留了言语能力的，就是升阳教派这一代的领导，德雷苟斯二世。
　　德雷苟斯二世闭着眼睛，完全不打算给出任何回答。
　　“战败在常人看来，是一种难以接受的屈辱，我很理解。”拜尔环顾了一下在场的阿曼纳塔教会。
　　为了这次谈判，他甚至还细心地让另外一队，诺里奇等人回避了。
　　“但是我要说，刚才的冲突虽然激烈，但我的目的仅仅是为了证明我有谈判的诚意。”
　　拜尔的肩上此刻也多了几缕日辉的灿烂痕迹。他摇了摇头：“如果我直接说我想要谈判，你们一定不会回复。现在发生的一切，都只是为了能让我们双方坐上谈判桌而已。”
　　德雷苟斯没有回复。
　　拜尔也不生气，他对这个反应早有预料。
　　他单刀直入地说道：“让我开诚布公地说吧。德雷苟斯二世，我，拜尔，希望和阿曼纳塔教会建立长期与紧密的合作关系。并不是魔鬼与凡人的关系，而是单纯的势力与势力之间的合作关系。而合作的开始，是讨伐某位我们共同的敌人。”
　　这句话才是真的让德雷苟斯大吃了一惊。不过他睁开眼睛思考了一会，又摇了摇头：“少费唇舌了。想杀就杀，想折磨就快点开始，想用几句话就让我们投降那是痴心妄想。”
　　——魔鬼的每一句话都不值得信任。他们更不也不会以阶下囚的身份去谈判。
　　拜尔却干脆地继续说道：“我，希望在这次合作中达成短期中期和长期的三个目标。首先，请让我先说明长期目标吧——我们很欣赏阿曼纳塔大神的教义，歆羡太阳神在契约之道上的公正与严谨。听闻太阳之神归来，我们希望先行打好关系，最好能够成为朋友乃至于战略伙伴，如果能够成为盟友，我们更是不胜荣幸。”
　　德雷苟斯再度睁开了眼睛，刚刚想发出笑声，眼睛却突然直了。
　　就在拜尔说话的时间点里，一个欲魔捧着一叠书本走到了德雷苟斯的面前。
　　这些书本看起来有相当长的年龄了，它的封面微微变黄，书页也已经渐渐脱水。看起来可能已经没办法继续保存下去了。
　　但是真正让德雷苟斯移不开眼睛的，是书的封面。
　　那上面是阿曼纳塔的圣徽。而上面的文字则是用古耐瑟文字书写的《阿曼纳塔教经》
　　拜尔平静地说道：“我此生没有太多可以吹嘘的成就，但是藏品还是多少有一些的。这些是耐瑟瑞尔文明时期的阿曼纳塔教经，实际上根据发行时间有足足五个版本。它们到我手中之后，一直被保存在星界，所以没有经受太多的时间磨损。”
　　“我猜，你们想要重现阿曼纳塔之辉的话，大概会需要这个。”
　　德雷苟斯二世的眼睛闪烁了几下，最后又把头撇到了一旁：“如果这里是双日之辉大教堂，那么你会是阿曼纳塔教会最重要的朋友。但是此时此刻？我只期盼回到吾主身侧，为之尽纤毫之力。”
　　“您误会了，这不是您灵魂的价格。”拜尔从中抽出一本，放到了德雷苟斯二世面前，“这一本，是见面礼。它已经是您的了。再次，请让我说明一下我的中期目标——我要讨伐一位您主神麾下的得力干将，她擅自脱离岗位，背弃职责，冲下了地狱，与当时的地狱骑士一同毁灭在了九狱之中。现在，她应该也是洛山达教会最大的耻辱之一吧？”
　　“你要杀扎——”这下子德雷苟斯不再沉默了。
　　他发现，这次谈判似乎真的有进行下去的可能。
　　“请不要说出那个名字。”拜尔示意部下放开这位大主教的束缚：“很显然，讨伐这样的敌人，无论如何算不上堕落吧？”
　　德雷苟斯抿住了嘴，眼睛转了转，还是说道：“如果要签契约……”
　　“我知道你们的担心。所以，我这里有一个最为决绝的方案以表明诚意。”拜尔说道，“纸，笔，乃至于盟约的内容，都由阿曼纳塔教会来负责。阿曼纳塔教会同样是契约大师，只要我们您有诚意，我相信您的契约可以让所有人满意。
　　“容我再重复一遍——这不是魔鬼和凡人之间的盟约，而是一个势力与另外一个势力的盟约。”
　　这样过于优渥的条件让原本呜呜声不断的阿曼纳塔信徒们都震惊了。
　　诚然，如果是单纯的远程联系，他们根本不会理会，反而会尝试和地狱骑士们一起剿灭这些聒噪的魔鬼。
　　但是在生死系于他人之手的情况下，居然还能够得到这样的条件，这不可不谓诚意满满。
　　德雷苟斯的眼睛已经止不住地在古教经的面前盘桓。
　　他的手上当然也有一本古版的教经——但是其状况已然极差，已经不得不彻底封存起来永不见天日。
　　数本跨越了时代，展示教义与信仰变迁的古董教经，就在他的面前！能到现在还没松口，已经足以证明德雷苟斯作为主教是颇为优秀的了。
　　德雷苟斯低下了头，眼睑下的眼睛已经止不住地乱动起来：“长期目标，中期目标你都已经说了。短期呢？”
　　拜尔搓了搓手：“这个我倒是没那么有把握。如果你们不愿意，我也可以收回——我希望，在我部署绞杀一个年轻人时，你们能够袖手旁观，又或者提供一些微不足道的帮助。”
　　这下德雷苟斯的脸色黑了下来，断然说道：“我们不是杀手。”
　　“一般来说是这样的。但是我认为这个目标有协调的可能。”拜尔说道，“露尼……啧！埃米亚！那位博德之门来的使者，与你们相遇不到一个月的年轻人。如果我想杀的人是他呢？”
　　德雷苟斯舔了舔干燥的嘴唇，声音因为激动几乎有些变声：“——我们并不否认我们是洛山达教会的成员，晨曦之主向来秉持善良与热忱之道，我们作为信徒……”
　　“真贪心啊。”拜尔叹了口气，“几千年前，阿曼纳塔教会式微，曾经贵逾珍宝一样的教会用具被当成废铁铺天盖地被丢弃，我们当然还是收藏了一些的。或者说，很多。”
　　“——但是。”德雷苟斯再也忍不住了，断然说道，“我们也理应要对那些不尊重我们信仰的外来人做些惩戒！
　　说到这里，他又警惕起来：“……具体要做什么？”
　　拜尔点了点头，仿佛对这个结果完全不意外：“首先，我已经派出了一支队伍，去试探一下这支小队在常态下，而非决死状态下的战斗力。”
　　**********************
　　埃米亚一行人向着地狱骑士的方向赶去，两方自然是选择在地表汇合。
　　只不过，几公里的距离，说长不长，说短不短。
　　很短，以魅影驹的脚程，跨越这段距离只需要几分钟。
　　说长，这几分钟之内，也足够发生很多事情了。
　　他们刚刚出发不久，在向着地狱骑士的方向疾行之时，地面突然微微晃动了一下。
　　这突如其来的微妙变化让埃米亚浑身的汗毛都竖了起来。
　　“地下敌袭！”数人的预警几乎同时响起，魅影驹立刻向着天空中高高跃起。
　　几乎同一时刻，看似厚重的地面像是突然失去了所有依托一般，向着地下轰然倒塌。
　　同时，十几个身影从塌陷的泥土之中钻出。
　　坏消息是，其中，有几只掘地虫。
　　更坏的消息是，掘地虫是里面最弱的生物。
　　掘地虫之外的来敌，清一色地背生宽大蝠翼，额生犄角。同时，虬结健硕的肌肉也在暗示，这群魔鬼绝不是小魔鬼那样的纯文职——他们都是魔鬼中的中高层。
　　而他们的首领，是埃米亚曾经在银盾宅邸中见到的同族。
　　一只深狱炼魔。
　　在这只深狱炼魔的身后，是一支由骨魔和欲魔组成的精锐空军。
　　这支小队，在血战战场上，本应该是能够统领上万名魔鬼的军官团。而现在，这群魔鬼到来的目的，已经不言而喻了。
　　下午有八千大章，请稍等
　　这一章有些长，但是写得有些身心俱疲，感觉状态不佳。想休息一会，把这一章写得比较完整，我比较满意之后再发。现在我脑子实在是转不动了，不想把一坨半成品端上来，麻烦再等几个小时吧，咕咕咕实在是万分抱歉。
　　已经写了六千了，真不是借口。

五十四 伏击
　　埃米亚预想过接下来就会参与战斗。
　　根据他得知的消息，地狱骑士这一支分队本身进军进度就是最为缓慢的，几乎是一路前进一路战斗。
　　从这个角度上来说，地狱骑士的任务已经实质上和外圈那些正在和掘地虫搏斗的冒险者一模一样了：为真正的斩首部队吸引火力。
　　埃米亚去和地狱骑士合队，本身就是改变了计划，打算同样去和掘地虫或者魔鬼们绞肉——反正他回去研究一下莫提做的掘地虫铠甲，大概率能够成功逆向破解他的技艺。从这个角度看，专心消灭那些掘地虫也算是个能让全队都满意的战略目标。
　　——但是他万万没想到，在这仅仅几分钟的转移之中，他们居然就被伏击了！
　　数只掘地虫率先破开了泥土，那用于掘穿大地的利齿正在他们一行的身后张开，其反射的森森寒光已经映入了埃米亚的眼帘。
　　几乎同一时刻，伏兵掀起的硫磺味腥风也已经灌入了他的鼻腔，让他有些头晕目眩。
　　他们队伍队形，是圣武士和牧师分别位于队首和队尾，其他人则在队伍正中，呈菱形队列。
　　换句话说，爱拉丝翠此刻正站在整支队伍的最前方，将被迫直面伏击者第一轮火力。
　　【——先往前冲！】
　　埃米亚立刻就得出了结论：【先拉开距离再说！】
　　魔鬼的移动速度并不算特别快，至少远不能与迅如雷霆的魅影驹相比！
　　不管他们接下来要逃要战，总要给自己留下活动的空间。而且拉开距离是魅影驹的责任，不太影响他们的活动。
　　马尔斯则立刻调转了马头，让白银船向着侧方前进，逐步退到了队伍中段，让他的守护的灵光覆盖住了全队。
　　埃米亚则艰难地在马上转过了身，将魔鬼此刻的进攻态势收入眼底。
　　欲魔全员进入了攻击姿态，箭矢早已搭在了弓弦上，骨魔则在空中对着埃米亚伸出了手指。
　　——长弓上锋矢的反光无比醒目，仿佛恨不得立刻要代替它的主人贯穿埃米亚的头颅。
　　同时，有一点。
　　——所有的魔鬼，在略微观察了一下在场众人之后，不约而同地死死盯住了埃米亚。
　　他们是奔着他来的。埃米亚确认了这一点。
　　欲魔，名字上似乎和魅魔颇为相近，在形貌上也颇有相似之处——除了可以叫半魔鬼的魔裔之外，魔鬼序列的外表自然不会在乎凡人的审美，所以通常来说几乎所有魔鬼都堪称歪瓜裂枣。
　　除了欲魔。她们的容貌以人类的标准来说也堪称迷人，同时，她们身后的翅膀是血色的羽翼。
　　所以有传言声称，所有的欲魔，至少最初的欲魔，都是堕落的天使。
　　这一点未必准确，但是说明了一点——欲魔都是货真价实的战将。不像魅魔那样高度依赖种种盘外招。
　　而此刻，欲魔们印证了这一点。
　　在确认了埃米亚的存在之后，她们根本没有任何进行语言交流的打算，而是毫不犹豫地松开了拉紧弓弦的手指。
　　埃米亚同样是一名神箭手，他仅仅是看了第一眼，就确认了一点。
　　——如果他再不做点什么，他的头上很快就要多出好几个孔了。
　　根本来不及施法，甚至来不及思考。也许护盾术都来不及。
　　在这个时候，还能救下他的只有那么寥寥几个法术。
　　“……触发。”
　　念出最简短的启动语。
　　腰间的象牙塑像应声而碎。
　　其中储藏的法术早已被施法完成，仅仅是被压制在起效之前的一刻而已。
　　而现在，启动语已被念出，法术也就启动了。
　　魔网在振动，它在埃米亚的面前如同飞梭一样快速地编织出一张密不透风的大网，汹涌的魔力灌入大网之中。
　　最终，魔力构筑的弹力法球瞬间成形，将完全埃米亚包裹其中，阻拦在了他和魔鬼之间。
　　“砰！”
　　数十支箭矢几乎瞬间就撕裂了天空，重重地碰撞在了弹力法球之上，在其上激扬出阵阵波纹。
　　直到此时，箭矢的破空声才姗姗来迟，呼啸着冲击在了弹力法球之上，传入了埃米亚的耳中时只剩下微不可查的嗡鸣声。
　　力场墙是世界上最坚固的魔法效应之一，不要说欲魔，即便炽天神侍的箭矢也不可能单凭箭矢的力量贯穿力场墙。而弹力法球的组成部分，与力场墙别无二致。
　　而魔鬼们显然也知道这一点。她们的箭矢落在力场墙上就无法寸进，这一点是在她们意料之内的。
　　这些地狱中的女武神甚至没有观察战果的打算。她们的手指在离开弓弦的下一瞬间，就毫不犹豫地再度落到了她们的箭壶之中。
　　弓弦刚刚复位，又一支箭矢就又被卡到了弓弦之上。而她们自己，则更是在奋力振翅。
　　弹力法球这个法术虽然强大，但却会严重限制受到保护者的行动，她们的第一波箭矢成功逼出了埃米亚的触发术，而且还限制了他的行动，可以说是大获成功。
　　【不用管我，你们继续向前！】埃米亚在心灵连线里高声喊道。
　　弹力法球的确会阻碍行动，但是他大可以用任意门直接逃出敌人的攻击范围。而且狭窄的弹力法球和力场墙不同，根本不会给外来者传送侵入的空间，他有充裕的时间用任意门慢慢逃脱。
　　如果说欲魔是能让凡人垂涎三尺的美人，那么骨魔就是真正能让人无法入眠的恐怖魔物。
　　它们的身体呈现出森森的惨白色，但是那看似骨骼一样修长的躯体实际上覆盖着紧密的皮质，如同它们的无数同类一样，让人毛骨悚然的尖刺不自然地从皮肤之中破出，在他们的体表微微翕动。
　　他们的动作比欲魔还是稍微慢了一线，以至于他们的攻击也比欲魔的箭矢晚到许多。
　　——那是五道碧绿色的光线。
　　它们从骨魔的指尖飞舞而出，几乎仅仅比箭矢缓慢了一刹那。
　　看到这些光线之时，埃米亚的心脏险些停跳。
　　但是一直停在埃米亚肩上的露露在此时却眼睛一亮。
　　近乎无形的金色黯淡光辉被她无声无息地扩散开来，笼罩住了埃米亚和她自己。
　　绿色的射线在这个世界中堪称少之又少。
　　其中最危险的，就是六环法术解离术——最致命的是，解离术恰好也是力场墙极少的弱点之一。
　　如果不幸被解离术命中，你自身，以及你自身携带的所有物质，都有可能一瞬间变成毫无价值的纤细尘灰，是所谓的即死法术之一。
　　最要命的是，现在埃米亚正巧被弹力法球堵在其中动弹不得，连躲都没办法躲！
　　但是，骨魔的这些光线显然并没有那么强大，一进入露露的光环范围，顷刻间就消失不见。直到露露坐在埃米亚的肩上远去，这些光线才再度显现，撞在力场墙的范围上失效。
　　圣飞象作为一种天界生物，实际上擅长的并不是直接参与战斗——恰恰相反，她们是一种极为强大的辅助者。
　　她们可以维持一种名为坚不可摧光环的力量，这道屏障可以如同反魔法场一样压制住所有从外界而来的魔法效果。
　　如果只是单纯地压制住外来的侵害法术，这个效应还没有那么强大。但不幸的是，有少数至关重要的法术环位并没有那么高——譬如说解除魔法和法术反制。
　　但是，既然这些光线未能摧毁力场墙，说明这些光线并非是解离术这种无比危险玩意——
　　虽然从某种意义上，这种绿色光线可能甚至比解离术还要泛用。
　　这是骨魔的天生施法能力，次元锚。
　　这个法术有且只有一个效果——让受术者在法术持续之时，无法受到任何空间传送类魔法效应的影响。
　　所谓锚，自然就是让人如同下锚的船只一样，定在原地无法离开的。
　　次元锚未能起效，但却依旧说明了一点——这不是一次伏击，这是一次刺杀。
　　如果是伏击，魔鬼们应该追求的是最大程度的杀伤。骨魔应该会尝试使用他们同样擅长的冰墙术。
　　而从伏击开始的数发次元锚清一色地瞄准了埃米亚，理由无比清晰——他们的唯一目的，就是为了击杀埃米亚，决不容许他脱离。
　　在确认这一点之后，埃米亚反而放松了一些，终于敢大口呼吸起来。
　　目标明确，那么一切就好办了。他立刻释放出了任意门，转而追上了队伍。
　　一切又回到了起点。
　　梅塔特隆，自然是队内反应最为迅速的那一个。
　　她的目光从破空的箭矢与光线上收回，遥望了一下掘地虫破土而出时留下的洞穴，略微估测了一下魔鬼们彼此之间的间距。
　　现在距离开战，才过了短短几秒钟。
　　魔鬼们有拉开彼此间距的意识，但是根本来不及做这件事。
　　梅塔特隆举起了她的长剑，但随后顿住了。
　　在场的所有敌人中，最强的那一个深狱炼魔还没有动作。
　　魔鬼中的最高序列，深狱炼魔，是唯一一个没有直接攻击埃米亚，而是死死地盯着梅塔特隆动作的魔鬼。
　　梅塔特隆默默地将剑对准了深狱炼魔。
　　深狱炼魔每天都能够释放一次流星爆。
　　梅塔特隆自信能够抗住这一发九环法术的直接轰炸，但是她身后的这一队人就未必每个人都这么幸运了。
　　双方的最强者都不愿意轻易出手，以免自己浪费了最宝贵的一次出手机会却无功而返，于是陷入了无声的僵持之中。
　　面对这个窘境，埃米亚略一沉吟，便将加速术洒在了在场所有魅影驹的身上。
　　魔鬼们是有相当的施法能力的。但是法术的射程也是有限的。
　　只要尝试让魅影驹拉开距离，魔鬼就不得不为了缩短距离而采取其他动作，他们就可以重新夺回战斗的主动权。
　　魅影驹的速度本就还要快过魔鬼数倍，得到加速术的效应之后更是字面意思上的堪称风驰电掣，埃米亚耳边的暴风的呼啸声瞬间放大了数个分贝。
　　就在这短暂的时间中，他们小队的阵型再度变幻——梅塔特隆和马尔斯已经缀到了队伍的最后，重新组成了第一道防线。
　　他们的目标不变——仍然是与地狱骑士会合。
　　如果有地狱骑士支援，此战出现死者的概率就大大降低了，那么接下来不论魔鬼如何占尽上风，只要无法取得明确战果，都可以说此战是徒劳无功。
　　这里是牧师遍地的埃尔图迦德，只要人没死，就和完好无损没有区别。
　　当魔鬼们意识到埃米亚一行和他们的距离在以肉眼可见的速度被极具拉大之后，他们立刻就焦躁起来了。
　　即便欲魔是出色的神箭手，长弓的射程也不是无限的——
　　要命的是，这些被加持了加速术的魅影驹速度快得让人无法接受，就在欲魔拉升高度试图获得射击角度的短暂几秒钟里，魅影驹居然就已经跑出了上百米。按这个趋势，等到欲魔再度完成瞄准，拉弓放箭，她们放出的箭矢都未必能追得上这些魅影驹的尾巴！
　　在场的其他魔鬼几乎下意识地就望向了他们小队的领袖。
　　那个深狱炼魔恨恨地望了梅塔特隆一眼，重重地向前挥了挥手。
　　而在另一边，小队内自然都立刻意识到，埃米亚位于火力的中心。
　　爱拉丝翠比了个手势，示意埃米亚的靠近她一些。埃米亚会意，和爱拉丝翠并肩同骑。幸运教会的牧师把手放在了埃米亚的胸口，轻声吟哦了几句：“……行动自如。”
　　这一个法术，就可以让所有妨碍移动的效应失效，肢体怪异的魔鬼们惯用的擒抱便因而无从施展。
　　“多谢！”
　　来不及多说。
　　就在这仓促之间，他们一行已经在魅影驹的帮助之下将与魔鬼之间的间距拉到了将近两百米。
　　魔鬼单纯用双足和翅膀移动的速度根本不算快。
　　但是高级魔鬼真的需要长途运动的时候，根本不会用腿和翅膀这么低级的器官。
　　银头也不回，指着天上说：【他们过来了，那边，高度四十米。】
　　所有身处于心灵连线中的人都听到了这个消息。
　　一只本就盘桓于天空中的巨鹰在此刻已经环绕到了埃米亚一行的前方，迎着他们俯冲而来。
　　埃米亚抿住了嘴。
　　有学者声称，物质位面已经无比浩瀚，一个星球便需要穷尽凡人的一生去探索。而物质位面中，类似的星球能以万亿计。
　　而有无数个星球的物质位面，也只是与任意一个外层位面同级的存在。
　　据说，外层位面，特别是地狱和深渊的面积是无限的。
　　这个理论不论真假，都暗示了一个问题：为了这无限广袤的区域活动，众多外层位面生物有物质位面凡人连想都不敢想的力量。
　　——可以随意释放的传送术。
　　这个法术失败留下的轶事在物质位面能编撰成册，但却依旧是法师们使用最广的独门法术之一。
　　无他，足够方便。
　　足够强大。
　　足够无可替代。
　　而这样的法术，不过是魔鬼能够随手实现的基本力量之一。
　　下一秒，埃米亚小队就被十余道骤然出现的阴影所吞没。
　　刚刚还在几百米之外的魔鬼，瞬间就出现在了他们的头顶。魅影驹拼命奔跑拉开的距离，在随意释放的传送术面前不过是个笑话。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　——但是，这也正是他想要的！
　　作为被伏击的一方，他们此刻终于从做题的考生变成了出题人！
　　不限次数，和能够不需要休息地高频连续使用是不同的概念。
　　魔鬼们还不至于能够在零点几秒之内传送几十次。
　　当对魔鬼使用传送术这件事有所预期的时候，魔鬼的传送反而就是他们露出的一个巨大的破绽。
　　银的提前预警从未出过错，因而希格早就已经蓄势待发。
　　希格龇牙咧嘴地向着银指的位置提前施法，在那里制造了一个不断旋转的奇妙图纹。
　　这个名为催眠图纹的法术，已经是吟游诗人的法术中少有的好用法术了。
　　爱拉丝翠则向着那个方向举起了圣徽：“……剑刃护壁。”
　　显然魔鬼们没有来得及详细交流他们传送的位置，因而他们分布得非常不均匀。有的魔鬼高高在上，却也有一小半魔鬼刚刚巧完全挤成了一团。
　　大概不是巧合，魔鬼们最拥挤的位置，恰巧就是银所指的位置。
　　不过，这些魔鬼们自然不是等闲之辈，即便仓促之间几乎是直面了希格的法术，真正受到了严重影响的不过是寥寥数位而已。
　　但是剑刃护壁就不是这么友善的法术了——魔法编制的无数旋转利刃组成了一堵坚实的墙壁，所有不幸出现在墙壁之中的魔鬼的身上几乎瞬间就多出了无数深创，恶臭的脓血滚滚而出。
　　埃米亚抿住了嘴。
　　——如果是弱一些的敌人，这一套组合拳下来应该足以让他们萌生退意甚至失去战力了。
　　但是现在，那群魔鬼看起来仅仅是受了些伤而已。
　　唯一一位没有赶来的魔鬼，正是依旧在和梅塔特隆对峙的深狱炼魔。
　　不过，看到魔鬼传送的狼狈结果，负责行动的深狱炼魔依旧皱紧了眉头。
　　“是传送预知？但是为什么？”
　　法术传送预知，的确能够精确预知到附近传送法术的效应，甚至还能够延迟这些传送效应一回合。
　　但是法术的效应是有其起效范围的。魔鬼们自然不会意识不到这一点，所以他们都是刻意维持了与埃米亚小队的距离的。
　　按说就算是个九环法师的传送预知，也不可能覆盖到四十米以上的间距！
　　埃米亚小队却还是预知到了传送的地点，甚至成功提前做出了预备，但却没有延后传送……为什么？
　　不论如何，因为一次激进的决策，伏击者与被伏击者的立场瞬间完成了调转。
　　……深狱炼魔咬了咬牙，眼看埃米亚一行在他的眼中越来越小，他不得不开始出手。
　　他对着天空伸出了手指：“——流星爆！”
　　流星爆，是塑能系法师的梦中情人，因为他满足了塑能法师追求的一切。
　　毁灭性的杀伤，惊天动地的覆盖范围，动能冲撞伤害而非单纯的驱使元素——
　　以及最重要的，堪称无比过分的，以公里为单位的遥远射程
　　埃米亚一行人拉出的距离，还远远不足以逃逸出流星爆的范围。
　　四个猩红的法阵在半空中成形，熊熊燃烧的流星从天而降，几乎一瞬间就已经降临到了埃米亚等人的头顶。
　　而梅塔特隆等的就是这一刻：“——力场墙！”
　　又一面力场墙诞生。
　　毁灭性的流星爆终于遇到了对手。力场墙是法师最著名的赖皮法术之一——因为它真的只畏惧极少数手段，力场墙面对绝大多数攻击时，都是字面意义上坚不可摧的。
　　流星爆终于遇到了对手。
　　四颗庞大的火球带着呼啸的轰鸣声瞄准了埃米亚，却不幸砸在了力场墙上。
　　流星爆掀起了惊天动地的冲击波与烈火，同时填塞了双方的视野。将欲魔的箭矢刮吹得七零八落。
　　这时，骨魔们的第二轮攻击才终于姗姗来迟，数堵冰墙在失去视野之后，横七竖八地分列在了大地之上。
　　这些冰墙的目标显然依旧是埃米亚——他的眼前几乎瞬间就被冰墙塞满。
　　也许是吸取了教训吧，冰墙术是六环法术，成功突破了露露的光环，几乎将埃米亚完全包含入其中。一道冰墙更是成功将埃米亚笼罩其中。
　　就在此时，马尔斯的守护灵光微微一闪，让埃米亚和露露的工作快了一瞬，险之又险地躲过了被冰墙的彻寒完全吞噬的一瞬。
　　即便如此，彻骨的严寒也险些让埃米亚的心脏停跳。
　　“……吸收元素！”
　　埃米亚打了个手势，将波及到他自己的寒霜部分吸收，让他受的创伤轻了一些。
　　而露露和他身下的魅影驹就没有那么幸运了。露露虽然躲过了冰墙最凶险的一波寒潮，但还是受了重伤，悲鸣了一声，一下子摔到了埃米亚的怀里，他身下的魅影驹更是一瞬间就被这一击彻底摧毁。
　　要命的是，埃米亚此刻还维持着那每秒几十米的高速。
　　万幸的是，失去视野之后，魔鬼的施法也严重失准，埃米亚抱着露露几乎是被按在冰墙上摔了出去。
　　——更幸运的是，靠着火焰的遮蔽，魔鬼没能第一时间意识到他们的战果。
　　就在埃米亚即将如同车祸一样在地上翻滚的时候，银已经将羽落术覆盖了埃米亚的身上，让他避免因为成为异世界的车祸受害人。
　　在滚烫的热风之中，战场再度陷入了短暂的沉寂。埃米亚小队第一次被迫停了下来，将埃米亚保护在了队伍正中。
　　看到埃米亚的状况，梅塔特隆摇了摇头。
　　她熟练地从腰间的次元袋中摸出了一个玉环，扣在了自己的头上：“……形体变化。”
　　银看着这一幕，微不可查地嗤笑了一声。
　　不论如何，下一秒，梅塔特隆那本身就颇为健美的躯壳开始发生变化。
　　一双如同云朵一样的宽大白色羽翼在她的身后张开，同时她的躯体也无声无息地膨胀到了数米之高。
　　更加醒目的是，她的身躯开始如同太阳一样播散着无比醒目的光辉。
　　虽然只是埃米亚自己的感觉——即便是伴日的光辉，也要逊色这种奇特生物的光芒一筹。
　　梅塔特隆用法术进行了变形，身体变成了炽天神侍，即便在强者如云无数天界生物之中，也毫无疑义的最强者。
　　曾经率领一批仓促训练的凡人军队就敢冲入地狱的扎瑞尔，也不过就是一位炽天神侍而已。
　　据说即便数遍所有世界，炽天神侍也是只侍奉于极少数最强神明的神秘生物。
　　说得更加直接一些吧——炽天神侍甚至比真神还要稀有。
　　仅仅费伦一地，就有几十位神明。而就算无数个世界加起来，炽天神侍据说也只有寥寥数十位。
　　能够变形成如此强大的生物来战斗，这本就是形体变化的强大之处。
　　梅塔特隆一个闪身就出现在了四十米的高空之中，背后的双翼自然地伸展着。
　　随后，她伸出手微微一握。
　　呼——空气中的魔力开始围绕着她快速旋转起来。
　　呼啸的魔力狂潮在短短几息之中就在她的身边加速到了极致，在她的身边席卷成了利刃一样的死亡风暴，即便相隔数十米，埃米亚也完全不怀疑，他敢靠近的话，会一瞬之间就被切成碎片。
　　同样是剑刃护壁，梅塔特隆的法术几乎是肉眼可见地远远强过爱拉丝翠。
　　而魔鬼们的反应，也要剧烈得多。
　　梅塔特隆呼唤而来的死亡之环有足足几十米的半径，起效也根本不需要视野。她仅仅是略微上下翻飞，就轻而易举地将绝大部分魔鬼都卷入其中，让所有的魔鬼都避之不及，队形彻底乱成了一团。
　　炽天神侍是出色的战士，同样也是最强大的牧师。她们的神术和战斗技巧同样强大。只不过，形体变化这个法术有一个颇为致命的问题——这个法术不会帮忙制造这些强大生物的惯用武器。而炽天神侍的巨剑与长弓有着无比可怕的力量，甚至于，她们的弓也许比她们的法术和身体还要强大。
　　同时，银望了严重擦伤的埃米亚一样，抿住了嘴，黑着脸向着天空中轻轻一点。
　　时之墙再现，十余名魔鬼立刻落入了时间的陷阱之中。
　　在这一时刻，巨鹰也终于到了。
　　芬维化身的巨鹰握着几枚硕大的松果，她只是将爪子松开，将松果向着大概的方向丢了出去。
　　一枚松果幸运地落到了一个骨魔的身上，随后，其上的如同剃刀一样的孢子叶瞬间就炸裂开来，化作无数刀刃贯穿进了魔鬼的体内，被时之墙影响的魔鬼们根本躲避不及，就连周围的魔鬼也一并被这枚德鲁伊特制的爆炸松果炸成了筛子。
　　魔鬼们刺耳的惨叫声很快停歇了下来，仅余下无数脓血从天空中滚滚而落。
　　过了一会，这些脓血消失了——欲魔惯用的纠缠绳和复合长弓从天而降，摔落地面。
　　这表明，它们的本体已经彻底死亡。
　　眼见此景，深狱炼魔深深地望了埃米亚一行一眼，咬了咬牙，遥遥地怒骂了几句，然后立刻从原地消失不见。
　　而天空之中，更是已经没有了魔鬼的身影。
　　银微微眯了眯眼睛，说道：“……他们逃跑了，目标很远。”
　　在此时，地狱骑士们终于在任意门的帮助下赶到了战场。
　　此时，时间距离开战，也就仅仅过去了不到一分钟而已。
　　阿苏尔因为紧张呼吸有些急促，早已将自己的宝剑掣在手中。只不过他们抵达战场之时，一切已经结束了。
　　爱拉丝翠已经跳下马来，想给两个伤员治伤。露露躺在埃米亚的怀里喘息了几声，先挥了挥前脚：“不用管我，我今天的医疗术还没用……”
　　说着，她就给用自己的翅膀扇了扇自己，身上的冻伤瞬间就消失得无影无踪，重新飞了起来，但还是一脸的心有余悸：“……差点，我差点就死了……！”
　　埃米亚重重地喘了一口气，试图把胸腔里的严寒呼出体外。
　　地狱骑士们则一脸惭愧地在周围散开，把埃米亚一行人护在圈内。少数几人冲向了那几只落在了后面的掘地虫，把这几只未完全成熟的若虫砍杀。
　　而阿苏尔则骑着飞马来到了埃米亚的身边：“抱歉……抱歉！我们来得太迟了。”
　　“不到一分钟就赶到战场，怎么能叫晚。”
　　埃米亚摇了摇头：“您到来得已经够快了。”
　　只不过是这个世界的战斗都发生得更快罢了。
　　“……那么，我还带来了坏消息。”阿苏尔摇了摇头，“这次斩首行动已经可以宣告失败了。我们以是来救援你们，二来是为了确保你们不要擅自行动，和我们一同撤退。”
　　“这么严重？”埃米亚因为冻伤在缓慢恢复而龇牙咧嘴。
　　而马尔斯则皱紧了眉头：“发生了什么事？我们和其他小队关系不佳，所以并没有怎么联系他们，不知道发生了什么事。”
　　——当然，这些小队如果受挫，更不会刻意告知埃米亚等人一声。
　　倒是希格撇了撇嘴：“发生了和我们一样的事情呗。他们甚至还在地下，说不定离魔鬼老巢还更近。我们都这么狼狈了，他们自然是更惨。”
　　“的确如此。”阿苏尔点了点头。
　　“最高观察者和阿曼纳塔教会遭遇伏击，损失惨重，参与者都已经用回返真言撤回了埃尔托瑞尔，他们已经把这个坏消息告诉我了，让我联系你们，立刻撤退。”
　　“是么。”埃米亚挣扎着起身，“……那能让我们回收一下魔鬼留下的战利品么？”
　　“……？”阿苏尔愣了一下，“魔鬼死亡还会留下战利品？”
　　“嗯？”埃米亚愣了一下，“难道不会么？我们之前和魔鬼几次交手都是有的。”
　　“……是么？”阿苏尔呆了呆，“我和魔鬼没有几次交手的经验，但是文献里说得很清楚，现世的魔鬼仅仅是投影，战败之后就会消散，什么都不会留下。”
　　埃米亚茫然地指着后方：“那，那些魔鬼留下的长弓和纠缠绳是什么？”
　　作者的话：　　勘误：写第一部分的时候脑子抽了，忘了触发术限定自身。现在已经改成了弹力法球。

五十五 战后
　　虽然魔鬼已经大败退走，但是魔鬼们在物质位面留下的伤痕却不会消失。
　　欲魔留下的毒箭，骨魔留下的冰晶，以及深狱炼魔留下的深坑。
　　“……真是了不起。”阿苏尔把手从这些痕迹之侧收回，站起身来，望着埃米亚说道，“光从这些痕迹上看，围攻你们的魔鬼小队规模堪称骇人。如果被伏击的是我们的话，我们这支队的下场恐怕是无比凄惨的。从这个角度来说，是你们帮我们抗下了这次凶险的一击。”
　　这话也不免说得太过郑重了。更不要说，此战中，他们小队与其说是战胜了魔鬼，还不如说基本都是仰赖梅塔特隆的出手才能从这一战中幸存的。
　　埃米亚连连摆手：“倒不如说，还要感谢诸位向这里急速行军。即便我们没有打退魔鬼，这些下层位面的家伙恐怕也不敢继续在这里停留了。”
　　“感谢我们？”阿苏尔低下头看了一眼盔甲上的划痕，摇了摇头：“本来，我们自认为状态很差，都已经预备撤退了。而且姗姗来迟，甚至只来得及帮忙打扫一下战场，这样的战果对地狱骑士来说已经是一种耻辱了。”
　　“不必自谦。”阿苏尔向着梅塔特隆行了一礼，“弃名者小姐，您的到来让我们倍感安心。”
　　梅塔特隆微微躬身，回礼。
　　说着，圣武士阿苏尔有些心有余悸地望向了战场的方向。
　　在那边，马尔斯正在整理此次战斗的战利品，一捆捆修长的纠缠绳如同普通的麻绳一样被马尔斯缠在身上，而周围的地狱骑士只能向着马尔斯投去艳羡的目光。
　　从敌人那里缴获到他们标志性的装备，这本身就是荣誉的证明，更不用说这种战利品看起来还颇有威力了。
　　银此刻手里也正抱着一捆。她上上下下摩挲了好一会，脸色不太好：“坏消息，埃米亚，这些纠缠绳应该的确是从欲魔身上留下的。这上面浓厚的硫磺味没有伪造的痕迹。”
　　这个消息顿时让这里的气氛又低沉了几分。
　　倒是希格对此有些不明所以：“——难道说以前魔鬼都是没有战利品的么？”
　　“几乎没有，至少他们随身的装备都是会随着他们本体的消亡而随风消散的。”马尔斯面色不太好看，“作为交换，魔鬼在物质位面的活动是非常受限的。有假说认为，魔鬼其实是无法离开地狱的，种种召唤法阵，实质上也仅仅是呼唤出了他们的投影而已。”
　　银端详了一下手中完好无损的纠缠绳，眉毛少有地卷到了一起：“这种限制极大地阻碍了魔鬼在物质位面的活动，也限制了他们造成的危害。”
　　当初在银盾宅邸之中，埃米亚仰仗着工匠之神赠予的武器曾经击败过一只深狱炼魔。不过那把属于神明的雷霆之锤威力实在是过于可怖，他们根本来不及分辨，深狱炼魔的武器是损毁于巨锤之手还是随着主人一同消散了。
　　再者，埃米亚不打算在当今的埃尔图迦德把自己的一切秘密都袒露出来。此刻也只好用这种方法对地狱骑士们旁敲侧击，让他们意识到魔鬼的危险性了。
　　最好，能够把魔鬼们彻底从阴影中拖拽出来。
　　阿苏尔望着眼前的纠缠绳，抿住了嘴沉默了好一会，招呼了队内的法师：“——我们立刻返回营地！这里已经不能呆了！另外，通知守衡者，无论如何让他也立刻返回！”
　　*****************
　　他们一行人刚刚返回营地，就感受到了斩首行动失败带来的凄风苦雨。
　　就在几天之前，这里的气氛还堪称激昂，数之不清的冒险者进进出出。在大帐内时不时就有冒险者和战士向着伴日的方向起誓。
　　而埃米亚等人返回之时，第一眼就看到了相当数量的人群聚集在了最高观察者的临时营地——只不过，他们显然不是来庆祝的。仅仅是从他们的身边路过，埃米亚也能感受到忧虑与不安漫过心肺的不适。
　　普通的军队和冒险者对付大群的掘地虫，同时拉长战线来控制掘地虫的密度，让每支小队遭遇到的战斗规模被控制在他们最舒服最习惯的水平。同时集中最精锐的战力，去扫荡空虚的虫巢。
　　只不过从结果来看，这个计划失败得一塌糊涂。
　　“……甚至没有控制消息的传播。”阿苏尔鼻孔出气，重重地哼了一声，“甚至连我们都还不清楚其他小队那里究竟发生了什么。”
　　这甚至还不是糟糕的终点。阿苏尔是地狱骑士的骑士长，返回营地之后自然应当向最高观察者报告。只不过就连他都被拦在了最高观察者的居所之前。
　　守卫克雷格的是埃尔托瑞尔的伴日骑士团。伴日骑士团这支在伴日出现之后才成立的圣武士骑士团与地狱骑士一向交情甚笃，堪称志同道合，而阿苏尔甚至在两个组织中都举足轻重：他既是地狱骑士的领袖，又是伴日骑士团的首席骑士。不过饶是如此，守卫的伴日骑士也没有放阿苏尔进入：“……抱歉，首席阁下，最高观察者受了重伤，此刻正在接受治疗。”
　　“这么严重？”阿苏尔皱紧了眉头，“他们到底遇到了什么？”
　　“……我不知道。”守卫说着皱紧了眉头，压低了声音，“但是，首席阁下，这次最高观察者出征，返回的只有欧格玛的牧师，最高观察者和雷克斯。
　　换而言之，伴日骑士们可能为了断后都牺牲在了地宫之中了。
　　“居然这么惨烈？！地宫里到底有多少魔鬼？”阿苏尔闻言不禁心有余悸——地狱骑士虽然训练有素，但是论精锐还是比不上各大教会。
　　还不如说，现在来看，最为弱小的那支队伍就是地狱骑士小队。
　　如果最高观察者都身受重伤，那阿苏尔小队其实也一直游走在死亡的边缘。
　　就在此时，一名托姆牧师走出了居所。他一看到阿苏尔，立刻面露喜色：“骑士长！您在这里真是太好了！最高观察者有了一个计划，但是他需要修养一段时间，所以希望拜托您帮组执行。”
　　“拜托我？”阿苏尔愣了一下，“我想不出有什么事情是必须我去做的。”
　　还有更关键的一点——他们两人此前一度闹得不欢而散。按说两人怎么也要不相往来一段时间。
　　“必须是您。”年轻的托姆牧师说道，“克雷格阁下认为，在接下来的战斗中，营地必须维持一支高机动的高端力量来应对魔鬼的突袭。但您也知道，这些人物普遍在各个势力担任要职，根本不会单独行动……”
　　“可我的人脉也集中于圣武士和提尔教会内部，我也根本不认识……”阿苏尔话说到一半，恍然大悟。
　　“你们想让我帮忙联系弃名者小姐？确实，这个营地中，目前只有她一个九环法师吧。不过她现在好像和埃米亚小队关系不错，也许会选择一直和埃米亚小队共同行动，未必会选择加入这支机动队伍。”
　　“特别是……”阿苏尔仅仅想了想就摇头不已，“埃米亚小队在不久前也遇袭了，同样堪称是险象环生生死一线，我猜她可能没有兴趣。”
　　托姆牧师脸色微红，握住了阿苏尔的手：“这就是希望您出面的原因！她刚来到埃尔图迦德就和提尔教会相谈甚欢，您也和埃米亚小队关系不错，真的没有比您更合适的人选了！
　　“这并不是为了保护某个人而组成的小队，希望您能再考虑考虑。魔鬼难道会专门盯着埃米亚小队围攻么？即便他们真的来了，这支机动小队的力量不是比弃名者小姐单独一个人更强，更能保护埃米亚小队么！
　　“请您务必考虑一下！”

五十六 克雷格的合作诚意
　　埃米亚此前为提尔教会建设营地时建设得相当慷慨，实际上规模远远超出了提尔教会的需求，在设计上留了惊人的余量。
　　结果这份慷慨带来的利益倒是让他们自己先体验到了：即便营地中已经是人来人往，埃米亚等人也成功分到了属于他们的住所——位于营地的相对边缘，既能及时得到增援，不会被营地孤立，同时又不至于因为人来人往而异常吵闹。
　　只不过，现在，住房内的气氛并不算非常热烈。
　　“……好大的雨啊。”梅塔特隆此刻正站在窗旁，望着绵绵的细雨从窗顶流下，在窗外连成根根丝线，“初秋居然有这样的大雨，希望裳提亚教会那边的抢收已经结束了。”
　　“已经在今天中午宣布结束了，绝大部分粮食成功抢在下雨之前被收拢归仓，这一点，我来到营地后已经打听过了。”地狱骑士的骑士长，阿苏尔先生站在梅塔特隆的身后，如此说道。
　　“地狱骑士如此关心普通的民众的生活，令人钦佩。”梅塔特隆转过身来，说道，“您知道埃米亚他们现在在干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“埃米亚陪着微笑女士的牧师去考察营地的地形了——之前的营地没有考虑到大雨，他现在正在亡羊补牢。”梅塔特隆平静地说道，“埃米亚是个很热心的孩子，我认为他也应该受到应有的照顾。所以我不打算去参加那支连个雏形都没有的流动支援队。”
　　她重重地挥了挥手：“成员信仰不同，理念不同，目标不同，甚至在成立所谓的队伍之前，成员们可能都没有并肩作战甚至没什么交情。
　　“如此不成熟的队伍，作战效率可想而知。临时组队去挑战一个固定的目标还有一定可行性，组队在也许有数公里的战线上随时准备支援？在我看来，还不如把他们留在自己的势力里。”
　　阿苏尔显然是非常认可这个提议的，他摇了摇头：“可是这个战术刚刚才在斩首行动中一败涂地。”
　　“你管那个叫战术？”梅塔特隆冷哼了一声，“一群力量同质化的人抱成一团，而且里面每支队伍里成员都有一大半有多年不当冒险者下地城了。”
　　与其说是战术，还不如说这次斩首行动一度变成了是几方势力为了争抢话语权而秀肌肉的舞台。
　　虽然最后露出了底裤。倒是像地狱骑士这样的正统军事单位，明明一直被袭击，但是损失几乎没有，仅仅是消耗了一些体力。
　　她拍了拍手，依旧神情宁静，但语气却异常坚决：“再者，我本身就不是埃尔图迦德人，只不过是这些日子来到此处拜访而已。那么，我在这里自然是优先按照我本人的意愿行事，我对这个提议不感兴趣，另请高明吧。”
　　说到这里，她微微扬眉：“最关键的是，我不认为这是由阁下想出来的意见。您有意识到这是一种利用么？”
　　阿苏尔苦笑了一下，答道：“但我也的确认可这个建议。另外，埃尔图迦德其实准备了一个优厚，至少在我看来足够优厚的条件来获取埃米亚等人的全力支持。”
　　梅塔特隆和埃米亚之间的关系并没有对外公开，但却因为信赖提尔教会，所以并没有刻意隐瞒这些以正义为信条的的人。现在，至少提尔教会的两位首领是知道这一点的。
　　地狱骑士的领袖说道：“接下来，我们计划彻底放弃斩首计划，把魔鬼视为最终之敌，同时改变战略思路，把这次视为一场全面的战争。在这种时候，我们需要的就不再是某位，或者说几位出色的年轻人或者冒险者，而是要优先保证一套完善而高效的后勤体系：医疗，通讯，交通。”
　　阿苏尔顿了顿，说道：“——以及装备。”
　　“这将是一场涉及几千上万人的大战，每天都会有无数冒险者的装备受损急需维护和更换。埃尔托瑞尔的库存和工匠只够供应地狱骑士和伴日骑士团的日常运转，没有余力再给冒险者们提供维护了，更不要说，要让工匠们暂时迁到贝尔杜斯克附近不是一朝一夕的事情。”
　　“埃米亚大概会对这个工作有些兴趣，虽然他大概会更喜欢上战场，但是如果非他不可的话他也不会推辞。”梅塔特隆微微眯起眼睛，“当然，在你们看来，最重要的一点，应该是他会因为这个职责而留在后方——甚至是留在那支流动支援队的驻地附近，会非常安全，是这个意思么。”
　　“就是如此。”阿苏尔说道，“所以我愿意来当这个说客，我认为这是一个双赢的提议。”
　　梅塔特隆沉默了一会，没有对提尔的信徒虚与委蛇，而是干脆地说道：“埃米亚大概会对此有兴趣。但是我不会给出承诺。而且，你们给出的条件还不够。”
　　“关于埃米亚先生……更丰厚的条件，埃尔图迦德打算派出专人去谈。”
　　*****************************
　　埃米亚一行人，回到营地后不久，就开始在营地的各个角落中闲逛。
　　虽然他们一行没有人是埃尔图迦德本地人，但是他们一行的声望却出奇地高——这完全仰赖于前些日子中马尔斯和爱拉丝翠的努力。他们两人在维持月之教会的那段时间里，和相当数量的冒险者打了交道。现在，他们小队走在提尔的营地之中，可以说是遍地都是熟人。
　　——不过，所谓的闲逛大概不太准确。毕竟现在的营地已经完全被雨云笼罩，淅淅沥沥的小雨拍打着营地内外的每一件盔甲和武器。
　　弓弦浸湿，皮革和棉衣吸水，秋寒顺着钢铁渗入身体。
　　“现在这是真的难受！”
　　现在，埃米亚一行正和一支冒险者小队躲在同一块屋檐下。和埃米亚小队不同，这支冒险者小队就要传统得多——全队只有一名牧师是施法者，剩余的则是游荡者，战士的混编。
　　这样的配置，在面对雨天时就堪称苦不堪言了。
　　“这个天气我们总不能可能下地穴，我是不想在湿漉漉的泥坑里和掘地虫摔跤。但是巡逻之类的任务也没法做——在这种雨天里着甲出外勤，那没几天盔甲就报废了！”
　　但是，全体缩在营地的屋檐下闭门不出显然也是不可能的——魔鬼一旦发现这一点，只需要在雨天发动一次突袭，大半个营地的战士们恐怕都没办法在战斗结束之前穿上铠甲。
　　届时，就算不是一败涂地，也必然伤亡惨重。
　　“还不如雨再大点呢！”冒险者小队的另一个成员说道，“那群裂纹掘地虫一看就是不会游泳的，干脆发洪水把这个地穴淹了算了。”
　　裂纹掘地虫，自然是冒险者们为那种数量极多，甲壳上带有裂纹的若虫掘地虫起的名字。
　　马尔斯认真地说道：“那这个雨量是完全不够的。降水量必须要翻几十倍，同时面积和持续时间都要保证，才能确保把整个地宫填满。而且持续时间太长，掘地虫且不论，魔鬼是有充足的时间逃跑的。”
　　“嗨呀，尊敬而睿智的马尔斯先生，我们就是随口一说。”
　　冒险者们吹牛皮的时候自然是不会对自己的话负责的。只不过没人愿意在泥地里打滚是真的。
　　只不过，在听到这番话时，埃米亚右肩上的一只渡鸦却把头上下点了点，若有所思。
　　就在此时，一个意想不到的身影披着厚重的雨衣踩着泥坑来到了埃米亚等人的面前：“你们可真是让我好找啊。”
　　来的人，是按理说在地下严重受挫的诺里奇。
　　只不过，这位烛堡的明日之星，此刻却穿着雨衣，在这个雨天里特意跑到了埃米亚等人这一边。
　　“……这可真是稀客。”看清来者的容貌之后，马尔斯不禁瞪大了眼睛，在屋檐下给诺里奇让出了一个位置，“你找我们有事？但如果真有急事，似乎应该用法术直接联系我们才对？”
　　不过，诺里奇却完全没有要和他们在同一个屋檐下避雨的意思，而是就这样站在雨幕中说道：“因为，我带来了一个商讨的意向——这种话题需要一个足够有分量的代表来表明诚意。”
　　埃米亚沉默一下，指了指阴沉的天空：“那也没必要刻意在外淋着雨吧？”
　　诺里奇不置可否，而是单刀直入地说道：“接下来，我们计划调整对战斗的预期，把这场冲突彻底地变成涉及整个国度的大规模战争。但是埃尔图迦德对这次意外升级的战事准备不足，方方面面都人手紧缺，不得不求助于外，因此，埃尔图迦德希望和您和您的队友达成正式的合作协议。”
　　和他们这一行，能合作什么？
　　埃米亚快速地在脑海中过了一遍，他的造物能力可能外泄的场景。
　　事实上，他现在用鬼斧神工的场景主要有两个——制造武器装备，和化身魔法建筑工人。
　　甚至于，因为费伦的锻冶行业颇为发达，前者可以大显身手的场景并不算多。
　　埃尔托瑞尔的莱恩不知道，因为他从头到尾都被变形怪关押，没能见到埃米亚为马尔斯制造武器铠甲的一刻。
　　焰拳中应该只有两位燃焰知道，埃米亚也只在他们两人面前演示过。
　　再者，就是工匠之神贡德了，就连大匠古登堡都对此未必知晓。
　　——但是，如果是魔鬼的话，也许就能从一连串的事件中推测出什么。
　　念及此处，埃米亚沉吟了一下，说道：“单纯的合作的话，自然可以谈。但我不知道贵方需要我做什么。”
　　“这就是埃尔图迦德许诺的诚意之一。”诺里奇答道，“最高观察者说，在相处之中，他认为诸位值得信赖。因而他只要求一个许诺，要求诸位愿意为此次战争竭心尽智，其他细节不做要求。”
　　“至于报酬……”诺里奇从怀中取出了一个细小的圆柱，“克雷格阁下声称，他愿意用这把武器的制作方式作为交换。这是埃尔托瑞尔日前刚刚研究出来不久，甚至还没有正式列装的样……”
　　埃米亚还没来得及回答，银已经一把将武器从诺里奇的手里抢了过来，异常兴奋地大叫起来：“哇哦！这把武器的设计思路很有趣啊！就是不知道一般人用不用得惯这种武器啊！”
　　甚至诺里奇还没来得及说什么，银已经低声咕哝了什么，一道橙红色的光辉就从剑柄中喷发出来。只不过这如同火焰一样的光芒却不像真正的火苗一样不规则，反而是一条规整的光柱。
　　如同每天的清晨，从东方洒下的明亮晨曦。
　　为什么埃尔托瑞尔会研究这种东西？
　　但不论如何，得让银先收敛一下！
　　“啪！”
　　平日里埃米亚一向不对银做什么，但是这次还是眼疾手快地把这把奇异而又轻若蝉翼的剑从这家伙的手里夺了回来，：“……抱歉，我的同伴对魔法物品很是钟情，这是我们的错。”
　　在埃米亚的印象里，诺里奇的脾气并不好。但是这一次，诺里奇的态度宽和得出奇：，甚至没有去追究银的无礼和不知为何知道了魔法物品的启动语，而是干脆地说道：“无妨。简而言之，埃尔图迦德愿意用这个机密来交换您的帮助。这是一次君子协定——我们不对贵方有任何硬性要求，但是我们会给出足够的诚意。要为埃尔图迦德和无辜民众，要为讨伐魔鬼做多少事情，全由阁下的队伍单方面确定。”
　　“这把埃尔托瑞尔的最新结晶，日辉剑与它的制作方法，就是克雷格先生想给出的诚意。”

五十七 日辉剑的诱惑
　　自然，这么重大的交易本就很难一次谈成，埃米亚可以要求数日的考虑时间来做最后决定。
　　但是这毕竟事关几十万人的生死存亡，所以考虑时间很短。
　　一天。明天下午，埃尔图迦德会开始正式的军议。那个时候，克雷格必须要得到一个明确的答复。
　　如果不表示同意，那么就被视为不同意，没有被留下含糊的空间。
　　只不过，那把日辉剑的样品却被留了下来。
　　遇到了这种大事，他们自然要回到住所，要和梅塔特隆小姐也一起商量。
　　“这是个鱼饵。”爱拉丝翠作为一名牧师，人情世故经验不比希格差。作为微笑女士的牧师，见过的赌徒和冒险者更是不计其数。
　　所以她几乎第一时间就下了结论，“埃尔图迦德有些过于慷慨了。”
　　她双手合在一起，轻声细语地解释道：“和教会的圣物，也就是魔法物品有关的知识一向都是各个教会的核心。教会的魔法物品，在内能增强教会的力量，散布于外则能扩大教会的影响，是绝对的机密。”
　　“我入队不久。也许有些冒犯。”爱拉丝翠有些迟疑，“在我的常识中，即便是教会最牢固的盟友都无法轻易获赠这个级别的礼物。我们小队和埃尔图迦德有这么深的联系么？”
　　她摇了摇头：“至少在我看来，我此前只是一个在月火钟楼借住的牧师，自认为没有这个资格。”
　　“我也没有。”马尔斯冷哼了一声，“我此前也只是和地狱骑士和提尔教会们有些交际而已，和埃尔托瑞尔的并不深。”
　　圣武士取出了一本没有写过字的空笔记，洒在了日辉剑上。这些羊皮纸顷刻间就在眩目的日光中被切割为两半。
　　切口上有着晶莹的白色灰烬——这是光耀元素的痕迹。
　　埃米亚叹了口气：“我也这么想，只不过……”
　　******************************
　　“我需要一个解释。”
　　在自己的据点之中，拜尔的脸色黑得吓人。
　　他遥遥对着几十公里外的克雷格说道：“我们的目的，似乎是让埃米亚先生放松警惕，让他脱离庇护，给我们一击而下创造机会。”
　　克雷格有些疑惑地回答道：“我不就是这么做的么？”
　　“我不知道那个日辉剑是什么。”拜尔挥了挥手，“但是我有常识！魔法物品的制造配方？这种事情，应该只有在正义三柱，月之少女和魔法女神这个级别的盟友，换句话说，就是必须在亲如一体甚至神系内部才有可能允许流传。你把这个配方给他们？凭什么？
　　“不合常理的举动，只会让他们心生警惕！”
　　克雷格看起来并不畏惧拜尔。面对质问，他干脆利落地反问道：“那在你看来，我们应该做什么？”
　　拜尔自然没兴趣和克雷格打哑谜，而是干脆地说道：“用各种方式引诱他们留下，这是对的。但是，诱饵的选择却需要慎之又慎。你用根本不合适的诱饵，只能把他们惊走！”
　　“不合适？”面对魔鬼的质疑，克雷格却只是摇了摇头，“你以为那支小队是什么人？他们在博德之门把墨菲斯托菲勒斯耍得团团转，有足足几十万金币在手。而在一夜暴富之后，他们也没有在博德之门挥霍无度。”
　　克雷格说道：“——换而言之，这支小队的行囊里，此刻正存着几十万金币的财物！”
　　这句话一出，拜尔也不得不陷入沉默。
　　即便是在九狱中，几十万金币也绝不是能随手拿出来的财货。想要吸引这个级别的富翁，那自然也不得不含泪割肉。
　　“事实上。”克雷格慢慢地说道，“这支队伍几乎没有什么软肋。如果一定要说的话……”
　　“他们的队长，对剑有种特别的偏爱。我见过法师随身带剑，从来没见过连自己的法杖都要做成剑样式的。其次，他们队内的那个漂亮得不像话的女法师，也对魔法物品有特别的兴趣。”
　　克雷格喟然叹道：“我和她见面的那几次，她就从来没有正面看过我一眼。反而是伴日能够吸引她的注意力。”
　　“在这种情况下，埃尔图迦德上下，真正能够吸引这群人，让她们走不动道的，也就只有最新的日辉剑了。”
　　“……好吧。”拜尔毕竟远在几十公里之外，此时也只能吐了口气，“反正送出去的是你们的成果。你能保证真的有效？”
　　*****************
　　“我，想要这把剑。”银少有地表露了意见。
　　同时，一张嘴就是石破天惊。
　　她坐在埃米亚身边，刻意和梅塔特隆隔了一整个队：“更准确的说，我对这把剑的制作配方非常感兴趣！”
　　这一看就是个鱼饵，结果还真的有人禁不住诱惑啊！
　　埃米亚本来还在考虑该怎么拒绝，以及拒绝后该怎么行动——
　　万万没想到队伍里平素最超然的那个直接就上钩了！
　　“你冷静一下。”埃米亚只觉得头上要冒汗了，“这么明显的陷阱……”
　　“已经知道存在的陷阱还叫陷阱么！”银说得无比理直气壮，“为了应对陷阱提前做准备不就好了！”
　　这也说得太轻巧了！埃米亚只觉得头部的血管开始猛烈跳动起来：“……这把剑有那么重要么？”
　　谈到这个话题，银的眼睛一下子就亮了起来，她立刻举起了那把普通的剑柄，再度让橙红色的光刃亮起：“首先，这是把剑，一把特殊的剑，一把目前为止也许还独一无二，同时背后还蕴藏着设计者前所未有的巧思的剑。烛堡里能记载的符文都是已经流传了千年的，这把剑可是教会的最新出品，你真的不感兴趣？”
　　埃米亚沉默着望了日辉剑一眼。
　　剑柄圆润，体积适中，同时被刻意加上了粗糙，以方便使用者持握。
　　喷涌的光辉显然没有任何重量，这也意味着使用者能够将其运转如飞。
　　奇妙的橙色光辉显然来自于剑柄之中，这把剑柄显然是某种投射装置，光辉的能量来源被潜藏在剑柄之中。
　　说实话，埃米亚恨不得现在就把这柄剑拆掉了解其中奥秘。
　　但是，他深吸了一口气，还是闭上了眼睛：“我知道事情轻重缓急——我不会因为喜欢这把剑，就把全队置于危险之中。尤其是这陷阱本身就可能是为我设下的情况下。”
　　“真是麻烦……”银显然不怎么说服人，此刻要为找理由而绞尽脑汁，一双细眉简直要卷成一团，“……还有！这把剑本身就很有意思，这把剑应该是托姆教会的出品。好，现在你告诉我，一个教会精心制造的魔法物品，应该和哪位神明有关？”
　　这个问题简直堪称离奇，埃米亚想都没想，就答道：“那当然是和主神有关。”
　　“那么。”银打了个响指，有些笨拙地晃了晃手中的光刃，“我觉得，这把武器不像是和忠诚，狂热有关的东西。
　　“反而和另外一个微妙的神有点关联。”银从座位上跳了起来，在露露的眼前晃了晃，“圣飞象？你觉得这把剑重要么？”
　　“哈？”
　　露露原本并不认为自己是队内成员，也没有自大到要指导埃米亚一行什么，所以在会议开始时，她都一直在快速消灭豪宅术内的饮食，万万没想到这里居然有她的戏份。
　　她几乎是下意识地问道：“不是，这和我有什么关……关……”
　　她话说到一半，声音戛然而止，眼睛死死地盯着这把日辉剑的光芒，快速地眨动了几下：“这把剑，你们……确定是从埃尔图迦德得到的？”
　　“是的。怎么了？”埃米亚皱了皱眉，“如果说这把剑有什么异常之处，大概是因为这把剑叫日辉剑？不过，埃尔图迦德尊崇伴日，这也十分正常。”
　　埃尔图迦德这个由托姆教会主导的国度中，扩张最快的势力却是太阳神阿曼纳塔，本也就是伴日的地位被人为拔高的结果。
　　“嗯……”露露沉默了一会，举起了前脚，“如果最终你们决定留下这把剑，那么我会很开心。”
　　“露露小姐。”埃米亚皱起了眉头，“我希望你明白，如果仅仅是因为这把魔法剑和日辉有关就选择支持，那么这个行为是非常不负责任。”
　　“……”露露的大耳朵又扇到了脸前，“我只是说说。”
　　又是身怀秘密的家伙。
　　还不如说，露露身为天界生物，既没有跑到物质位面行侠仗义，也没有回到外层位面的故乡，反而默默无闻地独自生活在无人的山岭之中，宁愿和巨魔为伴——这是非常不正常的事情。
　　但不论如何，银的说服又一次失败了。
　　就在埃米亚以为一切到此为止的时候，坐在一旁的希格眼珠子转了转，突然向着银的方向挪了挪屁股，在她的耳边耳语了几句。
　　银的眼睛一下子亮了起来。
　　队里的两个年轻少女罕见地交头接耳了起来，这堪称美如图画的一幕却只让埃米亚觉得心脏要停跳了。
　　不过，这两人的交流显然不是很顺利，银一度还无声地发过火——一部分交流内容显然被藏在了心灵连线之中。
　　“我提醒一下！”埃米亚叫道，“我们队内公平交流，但不要贿选啊！”
　　“哎呀，安心安心。”希格对着埃米亚龇牙咧嘴，“我只是提供一些队内的友情帮助！你也不想以后每天都被银小姐气到发疯吧！”
　　“我现在很担心以后会睡不着觉，你们俩在到底讨论什么？””
　　银和希格的内部交流并没有持续多久，很快，希格一脸严肃地站起身，随后，她涨红了脸，头也不回地往外跑出了这个房间。
　　——仿佛是刚刚犯案，生怕被人发现的窃贼。
　　当然，与之相对应的，是银的脸上也浮现出了某种作伪不了的表情。
　　埃米亚是从来没在银的身上见到这个表情。
　　满脸的坚定，仿佛她下一秒就要为了世界牺牲自己了一样。
　　不祥的预感越来越浓。埃米亚简直要被吓到坐不住了。
　　银下定了决心。她一个快步冲到了埃米亚的面前，咬了咬牙，伸出双臂，双掌紧合，握住了埃米亚的右。
　　？！？！
　　银咬了咬嘴唇，用在场众人无比陌生的语气说话了。
　　仿佛在场的不是某位大家熟悉的魔法狂热爱好者，而是某个家教严苛，深居于城堡之中的公主。
　　“埃米亚……”她微微扬起了头，用细若蚊蚋，以至于可以被误解为温柔的声音说道，“能看着我的眼睛么。”
　　埃米亚几乎是下意识地试图避开了她的目光，：“……为什么？”
　　“与人交谈的时候，目光接触是基本的礼仪吧？”
　　不管怎么看都非常不妙！
　　虽然从银掌心传来的触感和温度……
　　用夸张一点的话来说，就是美妙得能让埃米亚当场融化掉。
　　虽然队内的女性都姿色出众——如果不把希格的容貌按照侏儒的标准评价的话——但是银依旧毫无疑问是队内容貌最完美的那一个。
　　可惜她不说话时基本上在神游天外或者说目空一切。说话时就只谈及魔法。
　　换而言之，她很少谈论单独的“人”。
　　以至于，埃米亚在潜意识里，完全没办法很难把这家伙当同龄甚至正常的女性看待——她的具体年龄就更不要提了。
　　但是，现在，埃米亚只觉得浑身发麻。
　　他现在已经猜到希格这家伙到底出了什么主意——
　　见鬼！她居然让银用美人计！！！这是队内交际应该用的招数么！
　　银握着手顿了一会，不满地把身子往前一探，伸手捧住了埃米亚的脸：“——我们都认识这么长一段时间了，连我的脸都不愿意看？”
　　“你等一下，等一下！”埃米亚觉得自己的呼吸立刻变得急促了起来。
　　银真的用出来的时候，她平时不那么显眼，但实际上让埃米亚根本无从抵抗的魅力顷刻间就完全爆发了出来。
　　——也许还没有完全爆发出来。不然，埃米亚大概一瞬间就要投降了。
　　世界仿佛变得狭窄了起来：他能看到的只有银滑腻的皮肤纹理，能感觉到的只有银的体温，能听到的只有她的呼吸。
　　——她甚至还没干什么，埃米亚就觉得要坚持不住了！
　　银可不是什么手无缚鸡之力的少女，她稍微发力，就强行把埃米亚的头掰正。
　　她的眼睛里甚至泛着水光，如同在朝阳下熠熠生辉的澄净湖面。面部的每一处细节都正在轰击埃米亚的大脑，不断地灌进她的脑海。
　　直视她的眼睛？再多看一秒，埃米亚大概就要溺死在她的眼神里了。
　　而即便只是在旁边的几人，此刻也不禁屏住了呼吸。甚至梅塔特隆的嘴唇都颤抖了起来，伸手捂住了自己的脸。
　　“埃米亚——”此刻，就连银的声音甚至都显得格外甜腻，“答应我一件事好不好。就一件。”
　　“好好好，你说吧，你别用这个姿态说话了！”埃米亚连声说道，“算我输了！我真坚持不住了！”
　　“那好。”银刚想说什么，就在此时，她的眼睛中的光芒流动了一下，“——那以后，我说什么，你就听什么好不好。”
　　“扑通。”希格在门外因为这句话仿佛一下子摔倒在地。
　　“啪。”埃米亚沉默了一会，面无表情地试图把银的爪子拍开，“哦，这个不行。”
　　这下子银真的急了：“你刚刚才答应的！”
　　“你如果求的是日辉剑，我说不定就答应了！”埃米亚奋力的和银角力，试图把自己的脸解放出来，结果悲哀地发现自己的腕力甚至落在下风，不管怎么用力，银的双手都纹丝不动。
　　他恼火万分地反将一军，也伸出手捏住了银的脸：“为什么突然就变成卖身契了！空口白牙就要别人的一生，你也太贪心了！希格，你到底对她说了什么？”
　　“别找我啊！她不按词说！”希格在门外叫道，“我哪知道她会临时起意突然狮子大开口啊！”
　　“这次我会尽力帮忙的!”银显然还想再争取一下，“这把日辉剑的制作方式是我从未见过的，我一定要看到它的制作配方！而且拿到手之后，不是全队共享的么！你又没吃亏！”
　　“你先松手！”
　　“你答应我我就松手！”
　　在这个场面继续僵持下去之前，芬维变成的渡鸦叹着气落到了埃米亚的头顶：“——其实，我认为，这虽然是个陷阱，但并不是没有绕过去的办法。”
　　“哦？！”
　　埃米亚当然是对日辉剑无比心动，只不过客观存在的风险让他不得不选择割爱而已。
　　芬维晃了晃头：“要我说，无非就是魔鬼提前给出了问题，并让问题的每一个答案都是陷阱，那么在这种情况下，其实你无论做什么都会输。我们应该做的，是跳出问题？”
　　埃米亚愣了一下：“所以，你有了办法？”
　　“是的。现在我们已经成了目标，日辉剑只会是第一个明显的陷阱，之后陷阱只会越来越多，直到策划者达成目的为止。”芬维说道，“所以，我们不能按照魔鬼的节奏行动，必须主动出击，打乱他们的计划。
　　“而今天，我有了一个想法。我直到刚才，都在考虑到这件事情。如果你们对日辉剑有兴趣，这个提议就显得颇有意义了。”
　　随后，芬维在心灵连线中，将她的大致计划告知了在场的所有人。
　　银立刻就松开了手，第一个表态：“——我喜欢这个提议！！！”
　　“……我的妈呀。太疯狂了吧。”希格则是喃喃道。
　　马尔斯沉默了好一会，说道：“芬维小姐，我再一次意识到，你的确是个德鲁伊。”
　　芬维微微歪头：“这应该不是人身攻击吧？”
　　埃米亚沉思了一会，说道：“我认为这个计划非常有可行性——那么，我们答应克雷格的提议，同时执行这个计划，如何？”
　　“顺序错了。”希格快步走回了房间，“先把日辉剑拿到手，顺便趁机再毛点定金。”
　　“一切到手之后。”希格笑得几乎要把眉毛挤出脸外，“——我们再提出这个方案。到时候，谁的脸上表情精彩，谁就有问题！”

五十八 天要下雨（上）
　　时间过得很快。
　　约定的军议时间很快就到了。
　　在大厅之中，几乎所有位于埃尔图迦德的高级职业者都齐聚一堂。就连附近两片森林的环会的大德鲁伊，真理之仪的主持者都已经到场。
　　小雨刚刚停歇，浓厚的泥土味钻到了在场诸人的口鼻之中，让气氛变得更加沉重了一些。
　　“……诸位，很遗憾我们再度会面时，我的姿态是如此狼狈。”此刻的克雷格形容憔悴，看起来还没有从前日的惨败中完全恢复过来，“正如我们此前已经通知过的，魔鬼不但是这次掘地虫潮的幕后黑手，而且已经彻底亲自下场。
　　“我们虽然有了这个猜测，但却大大低估了魔鬼的决心。以至于斩首部队要么被掘地虫群不断骚扰，进度迟缓，要么就是一路畅通无阻，却一头钻进了魔鬼的口袋。”
　　克雷格深深地吸了一口气：“……如果不是伴日光辉庇佑，我大概就没办法站在这里了。”
　　在前段时间之中，在场诸人早就已经打听到了。接下来，才是真正的重头戏。
　　接下来要做什么？
　　克雷格捂住嘴咳嗽了一声，首先向着裳提亚教会的领袖问道：“特拉高阶主宰，目前的秋收状况如何了？”
　　“比较顺利。”特拉的气色也没有好到哪里去，眼睛止不住地打架，但还是答道，“前些日子冒险者和地狱骑士们压制掘地虫的决策颇有成效。我们这几日来没日没夜地抢收，总算是及时把工作完成了大半。大雨一下，还在田里的庄稼都完蛋了，倒是省了心。”
　　说到这里，他还专门向着洛山达教会致谢：“——还得感谢洛……阿曼纳塔教会的兄弟。不然这些庄稼就算收完了也来不及晾晒。”
　　虽然得到了感谢，双日之辉的大主教也只是有气无力地答道：“这也是我们近日来做的唯一一件正确的事。”
　　阿曼纳塔教会在斩首行动中虽然没有出现死亡，但也是闭门不出，拒绝了任何会面。
　　“哦对了。”说到这里，特拉转向了会议厅的角落，在那里，埃米亚小队正抱着厚厚的笔记低头阅读，而在他们的身边甚至还有几十本同样装订的笔记被堆在身侧。
　　他们是阅读得如此专注，仿佛会议厅里的一切事情都事不关己，完全是来此凑数的。
　　但特拉还是说道：“还要感想博德之门诸位借来的农具——贡德教会的产品也帮了大忙。”
　　“好说。”埃米亚这才抬起头答道。
　　虽然这些农具实际上是向贡德教会买……捐献金币获赠图纸之后，埃米亚自己做的，但也算是借了贡德教会的大旗。
　　“好，寒暄就到此为止吧。”克雷格拍了拍手，“那么，后顾之忧已经解决，我们就直入主题——今天还要解决的问题只有一个。接下来要做什么。”
　　最高观察者显然早有腹稿。
　　一张宽大的地图早已被覆盖在桌面之上，它描绘的是贝尔杜斯克以北的荒野。
　　——只不过，地图上还被人画上了大片大片的标记。
　　“我们带来的唯一好消息，是这支魔鬼部队中并没有出现顶级的大魔鬼，不存在那种哪怕我们精锐尽出都有可能无法取胜的敌人。”克雷格说道，“这也是我们能活着回来的原因——我敢说，虽然第一次行动严重受挫，但是却也成功让我们摸清了魔鬼的底细。”
　　“从我们当时被伏击时遇到的的兵力来看，他们训练有素，行动默契，对巢穴有惊人的把握能力——但是人手却不算特别充沛。所以，他们可以集中兵力埋伏某支队伍，但还远不足以压倒整个埃尔图迦德，这也是他们此前没有公开行动的原因。”
　　阿苏尔沉默了一会，站到众人之前，以埃尔图迦德最主要武力的指挥者的身份说道：“所以，综上所述，埃尔图迦德为下一步，建立了一个计划，我们称之为练兵计划：我们认为，此前的大规模动员计划卓有成效，将继续延续并深化。我们将会尝试利用我们的总兵力优势：拉长战线，压缩他们的活动空间，同时逐步蚕食魔鬼的兵力。”
　　提尔教会的守衡者严格意义上并不是埃尔图迦德军事序列的一员，一直以来都刻意避嫌，只以教会身份活动，所以消息相对滞后。听到这个计划，他问道：“一个问题——魔鬼们的机动性并不差，如果魔鬼们刻意去歼灭那些小股部队该怎么办？”
　　“这就是这个计划的配套部分，流动支援队的存在意义。”阿苏尔说道，“战线拉长之后，埃尔图迦德的高端战力的作用也相对被稀释了。所以我们提议，由埃尔图迦德的最高端战力集中战力组成一支机动战力。一旦有小队遇到了精锐魔鬼奇袭，只要能坚持一段时间，流动支援队就会抵达出击讨灭。
　　“如此一来，我们也不会担忧魔鬼去奇袭某些要点，譬如说，我们只需要将半支伴日骑士团调回埃尔托瑞尔，让他们能够在关键时刻拖住来袭的敌人，就能够保证首都的安全。”
　　“再者。”克雷格在此时出声说道，“这个计划的真正意义，是让大家能够各展所长，而不是以势力为单位抱团行动，实际上却无法各自取长补短。这个行动习惯让我们在地下吃尽了苦头。”
　　在说这句话的时候，克雷格深深地望了埃米亚一眼：“譬如说，这边的埃米亚先生对造物就颇有心得，因而我们特别雇佣他加入练兵计划的后勤组织。他就不必去前线经历第一线的风险，可以安心停留在流动支援队的大本营，也即提尔教会附近。”
　　听到自己的名字，埃米亚从手中的日辉剑研发资料中抬起了头，象征性地做了个姿势表示承认，然后就又低下了头去。
　　更简单的说，这个计划尝试将埃尔图迦德原有的组织架构再度向下拆解，重新组织，发挥出最大的力量。
　　克雷格深吸了一口气，大声说道：“这次战争，将是我们进入阿弗纳斯之前最重要的练兵！这也是本计划名为练兵计划的理由！”
　　“如果我们连魔鬼的一支分队都不能赢得干脆利落，阿弗纳斯战役不如留到百年之后！”
　　“以上，就是练兵计划的主要内容。我们这几日虽然闭门不出，主要精力都倾注在了计划之上。”
　　克雷格严肃地站起身来，缓缓地将目光在众人的脸上一一扫过：“诸位有什么意见，可以提。”
　　但实际上，这种会议从来就不是真正讨论的场所——各种具体的细节，早就在会议之前私下已然确认了。
　　所以，阿曼纳塔教会的大主教第一个站起身来，说道：“我们在地下经历了此生最为黑暗无望的时刻，是所有人竭心尽力，才在魔鬼的手下侥幸逃回。阿曼纳塔在上——我们能以自己的血泪起誓：此前，各个势力抱团取暖的战术，在这次战争中是绝对行不通的。”
　　所谓征求意见，只不过是走个过场而已。在场的绝大多数高级职业者，甚至包括梅塔特隆都同意加入。
　　但是，意外还是发生了。
　　以往都不怎么积极的芬维大德鲁伊突然开口说道：“我认可这个计划，但是不知道我是否有资格提出些建议，给这个计划一点小小的补充？”
　　“……？”克雷格的瞳孔颤了颤，转过身来，说道，“那是当然，请讲。”
　　她施施然地走到桌前，伸手点了点被刻画出来的广大地区：“现在，那群魔鬼最麻烦的地方，是他们深藏在地下，偏偏手里还有一群掘穴的小能手，导致我们在地下目盲耳聋，甚至连行动都颇为不便。而魔鬼不但对我们的行动了如指掌，还有掘地虫作为帮手……对不对？”
　　克雷格和德雷苟斯二世对视一眼，然后答道：“是的。”
　　“所以，不论如何，我们得先消灭掘地虫，对不对？”
　　克雷格的眉毛跳了跳，突然有了不妙的预感。
　　——这种场合，德鲁伊本应该是最不积极的那群人！
　　但他还是说道：“是的。”
　　“那么，我还有最后一个问题——地狱里，水分充足么？”
　　这个问题让在场的人愣了一下。随后，阿苏尔答道：“根据曾经进入阿弗纳斯的先驱的记录，阿弗纳斯的环境极为酷烈，目之所及唯有砂土，焦油和硫磺。在那里，水源只有两个——恶臭的冥河，与刚刚死去的尸体。”
　　“很好。”芬维的脸上露出了笑容，“昨天，这边的雨可不小，就连我们物质位面的人都被淋得有些狼狈。这也给了我一些灵感。”
　　“……？”阿苏尔愣了一下，“所以？”
　　“所以，我建议，我们为什么不先把雨下得再大一些呢！”芬维拍了拍桌子，终于图穷匕见。
　　“掘地虫的挖掘的确会疏松地面，但这指的实际上是它们经过的上方土层。而掘地虫地穴的地标，却会因为掘地虫的沉重身躯而被压实！”
　　“所有降下来的水，大半都会被他们精心修建的地宫一滴不落地容纳到他们的地宫内部中去！”
　　芬维，终于露出了她最德鲁伊的那一面。
　　“我建议，在开始练兵计划之前，我们先开始呼唤暴雨吧！”
　　“这种事，德鲁伊能做，法师能做，牧师也能做！我建议，从今天开始，从现在开始，我们散到这片大地的各个位置，然后将无休无止的暴雨倾泻到魔鬼的地宫上！甚至于，冲萨河不就在贝尔杜斯克附近么！何不干脆把冲萨河的汹涌河水，也直接灌到大地之下！”
　　“从地狱来的客人跨越千难万险来到了物质位面，我们怎么能不用他们最缺的东西好好招待一下？！”
　　最后，她用一句简短的话，给她的意见下了最干脆的总结：“我们，把这个地宫用洪水彻底淹掉吧。”
　　霎时间，大厅之内沉静的连一根针落地都清晰可闻，听众们几乎都下意识地屏住了呼吸。
　　在过了不知道多久之后，圣武士阿苏尔第一个打破了沉寂：“妙啊！妙啊！这样一来，最烦人的掘地虫要么在地下被淹死，要么就得老老实实地爬到地表上来！而魔鬼也得离开老巢！什么精心设计的地宫，什么危机四伏的巢穴，被水灌满之后，还有什么用？！”
　　从头到尾没有发言的埃米亚默默地合上了书本，慢条斯理，仿佛第一次听到这个办法一样，慢慢地望向最高观察者说道：“我觉得这个提议很有建设性，也许大家可以考虑一下。”
　　这个方案，只有一个无法被忽略的问题。
　　这根本不是什么练兵计划的补充。
　　而是让克雷格的练兵计划彻底变成了废纸。

五十九 天要下雨（下）
　　阿苏尔第一时间表示了支持，但是在场的其他人却并没有第一时间表示支持，而是向最高观察者投去了目光。
　　圣武士当前线指挥官当得太久，在这个时间点，思路不免被局限在了战场本身。
　　而高级牧师们几乎都是清一色的政治动物，自然能意识到这个提案本身的风险。
　　而第一时间跳了起来表示反对的，是脸上满是震惊和不敢置信的诺里奇：“——我认为，这个方案有待商榷！”
　　“……”芬维转过了头去，“哦，很好，愿闻其详。我本也担心，这个方案也许会因为我是德鲁伊而有所局限。”
　　诺里奇张了张嘴，目光几个闪烁，才终于说道：“……我认为，这个方案会要求施法者们散到几十平方公里的大地上，如此分散，也许会给他们带来被魔鬼各个击破的危险。”
　　在开了一个头之后，他重重地呼吸了一下，调整了一下状态，越说越流畅。
　　“其次，水淹地宫不是一朝一夕的事情，而且声势浩大，魔鬼不可能毫无知觉。而且魔鬼必然能够第一时间就意识到这次事件背后的危险性。这样的情况下，我们用出了如此的声势，却只能收获一群掘地虫的尸体——”
　　他的声音大了起来：“甚至于，就连掘地虫都能提前意识到危险爬出地表，它们不会老老实实地溺死在地宫里，只会从此四散奔逃——它们向着营地向着贝尔杜斯克方向逃也就罢了。”
　　诺里奇走到了一直沉默不语的伍兹大主教面前：“甚至于，有可能直奔河岸森林而去。到时候，您不要怪责埃尔图迦德以邻为壑。”
　　“最后，也是最重要的！”说到这里，诺里奇干脆在大厅内大踏步地巡视，毫不怯场地与每个人对视，“在大雨之中，我们也同样失去了视野！事实上，如果按照这个方案行事，我们也只能假设魔鬼会老老实实地留在地穴之中等待大水把他们淹死，哪怕这根本不可能！到时候魔鬼离开营地，逃脱得无影无踪，难道我们就假装这件事情结束了？”
　　最终，诺里奇停下了脚步，重重地一掌拍在了桌面上：“如果这次战斗以这种方式结束，那么魔鬼随时随地都可以回来！那与其进行这次战役，还不如买上眼罩耳套，这样假装魔鬼已经不存在了！这样至少在临死之前，还能睡上一场好觉！”
　　在此时，克雷格却并没有开口说话表达意见，而是望了埃米亚一眼，保持了沉默。
　　阿曼纳塔教会的大主教则深深地低下了头，把自己的表情完全藏在了头冠的阴影之中。
　　就在此时，一个让在场众人万万意想不到的的人，站了起来，接过了诺里奇的话头。
　　——河岸森林的大德鲁伊。
　　大德鲁伊伍兹在起身回话之前，下意识地向埃米亚的方向投去了目光，但在半路还是及时收了回来。
　　“诸位大概也猜到了，芬维大德鲁伊的方案虽然事出突然，但也不是会中临时起意，至少我是知道，而且认真考虑过的。”伍兹大德鲁伊不紧不慢地说道，“这次战役在发现魔鬼的那一刻，河岸森林就注定牵扯其中。魔鬼胆敢借用我们对掘地虫的关心，在我们的眼皮子底下发展壮大，这的确是我们的失察，我们已经决心要把这次羞辱在魔鬼的身上尽数奉还。所以，我们不介意采用更为夸张的方案。”
　　埃米亚默然不语。
　　——自然，河岸森林的积极相助，是因为某个更加见不得人的秘密——河岸森林的德鲁伊几次维护掘地虫，是为了保证他们在未来的时间中也有充分的掘地虫铠甲可用，这可以说是完全地出于私心。如果此事宣扬出去，自然是严重损害河岸森林的声望——不论是在世俗，还是在德鲁伊之中。
　　埃米亚等人确认了这件事情，却隐瞒了下来——
　　作为交换，河岸森林，将莫提库藏的铠甲分给埃米亚等人一部分，并且全力加入到这次大战之中。
　　更不要说，芬维的方案虽然与埃尔图迦德相悖，但却的确是个极具开拓性的方案，本身伍兹就颇为欣赏这个提案。
　　伍兹平静地说道：“在德鲁伊看来，在林间奔走的，在荒野上生活的，都是自然的子嗣。但是从地狱里来的不是。所以，我们认为此刻正是呼唤自然的愤怒之时。”
　　就在此时，埃米亚也猛地阖上了手中的笔记，书页相击，发出一声闷响：“我也想说一下我赞同的理由。”
　　“我们放弃斩首方案，本就是因为魔鬼地宫的存在。而芬维大德鲁伊之所以声称这个方案只是个补充方案——”
　　虽然早就知道这个方案会遭到反对，但是埃米亚还是不禁有些动怒了。
　　芬维的方案虽然未尝没有专门和克雷格等人唱反调的意思，但是这个方案本身却是没有掺杂任何私货的，对战局绝对不会有任何不利的因素。
　　——即便如此，还是遭到了的反对。
　　埃米亚默默地将诺里奇彻底划进了敌人的范畴，厉声喝道：“你所声称的三个问题，在练兵计划中也同样存在！现在，我们能与魔鬼交战，是因为魔鬼也想打，仅此而已！”
　　他再也不和诺里奇虚与委蛇，甚至懒得再看他一眼，干脆利落地说道：“现在，情况远比看上去更加恶劣！魔鬼大批量地出现在了物质位面，博德之门夏末之乱时，我就在现场，亲眼看到魔鬼在博德之门来去自如。现在，埃尔图迦德即将，甚至已经被笼罩在魔鬼的阴影之下了！”
　　“诸位，让我挑明了说吧！”埃米亚干脆地说道，“如果完全按照原本的练兵计划行事，那么魔鬼就已经把握着主动权：他们随时可以撤退，随时可以增兵，而我们却对此一无所知！而用洪水淹没地宫，至少可以把他们逼到地表上来！”
　　“那就让我们听听别人的意见！什么计划，都是要人去执行的！”诺里奇深吸了一口气，“这个计划让日辉与晨曦完全缺位，阿曼纳塔教会能够同意么？！这样一大片沃土被灌入了海量的积水，也许几年内都不能耕种，甚至会变成蝗虫产卵的温床，裳提亚教会能够同意么？！”
　　在此时，马尔斯终于忍不住了，开口说道：“诺里奇，现在不是蝗虫的繁殖季，即便大量积水也不会爆发蝗灾的。而且蝗虫只喜欢吃鲜嫩的植物，他们对埃尔图迦德的粮食是没有威胁的。”
　　而阿曼纳塔教会的大主教听到自己的名字，也坐不住了，起身答道：“我们当然崇敬吾主阿曼纳塔，但是绝没有要求吾主在任何时间任何地点都要出现的执拗！”
　　裳提亚的高阶收获主宰特拉也应和道：“无法耕种倒不是什么问题。开荒是异常辛苦的工作，本来就不那么受欢迎。更不要说贝尔杜斯克北方离河岸森林太近，除非伍兹大德鲁伊亲自现身说鼓励开荒，否则是没办法让大家安心开荒的。”
　　自然，大德鲁伊不阻止开荒就已经算开明了，怎么可能亲自鼓励。
　　很显然，这么多反对的出现是大大出乎诺里奇的意料的。他一脸的不可置信，目光在阿曼纳塔教会的身上还额外多停留了一会。
　　诺里奇还想再说什么。
　　现在小雨已经停歇，但是本还有些许阴云未散。
　　但倏然，灰蒙蒙的天空中裂出了一条缝隙，洒进了这个大厅之中。
　　望着这缕光芒，最高观察者最终站起身来：“——那么，这样吧。我们来表决吧。练兵计划暂且不提，但是这个洪水计划的确极具开创性又影响巨大，必然会影响到整个埃尔图迦德。万幸，在埃尔图迦德举足轻重的诸位都齐聚一堂。现在，各位代表自己的组织投票吧，只有赞成与反对，不允许弃权。如果达到或超过半数，洪水计划就是流动支援队的第一个任务了。”
　　轻描淡写地让流动支援队变成既成事实，只要无人反对，这事就成了。
　　说到这里，最高观察者刻意望向了梅塔特隆：“弃名者小姐，您没有组织，但您是预订的流动支援队中最强的法师，所以您也有一票。”
　　“此外，埃米亚先生，您的小队是博德之门的代表，也有投票权。而我，就作为托姆教会的代表，享有一票。”
　　“现在，给大家二十分钟的思考时间，然后投票吧。与魔鬼之战事关重大，恐怕不容得我们对每一个方案都花几天去考察研究了。更何况制定计划本身也需要时间。”
　　二十分钟转瞬即至，最高观察者旋即说道：“支持洪水计划的请举手！”
　　两个环会的大德鲁伊毫不犹疑地举起了手，埃米亚和梅塔特隆略微一慢之后，同样举起了手。
　　提尔教会的守衡者与阿苏尔短暂对视之后，一同举起了手。
　　随后，克雷格竟然也举起了手，表示支持。
　　见到这一幕，裳提亚的高阶收获主宰和烛堡的大读者克里斯汀沉思了一会，也举起了手。
　　最终，阿曼纳塔的大主教深深地望了埃米亚和克雷格一眼，举起了右臂。
　　诺里奇，则自然没有成为代表的资格。见到这一幕，他只能有些跌跌撞撞地倒在自己的座位上。
　　洪水计划全票通过。

六十 日辉月辉
　　“……那个叫诺里奇的家伙，离开的时候脸色有点难看哦。”希格望着诺里奇的背影，说道，“原本还只是有摩擦。咱们这一来二去，就真的结仇了。”
　　“管他做什么。”马尔斯望着自己昔日同学的背影，嗤笑了一声，“我们甚至都没有刻意针对他。他的利益受损只不过是因为我们本就是竞争对手，而胜利者只有一个，仅此而已。他要怀恨在心，难道还要我去和他道歉么？”
　　就在此时，还没有离开的梅塔特隆突然开口说道：“马尔斯先生，我倒是认为你的确应该去澄清一下。你的确没有做错什么，但是在可能酿成更大的冲突的时候，做我们应该做的，压制一下事态恶化总是没错的。作为圣武士还是要对自己的誓言更加谨慎一些。”
　　马尔斯愣了一下，摇了摇头：“您说得有道理。但是恕我直言，根据我对他的了解，除非我真的彻底认输，甚至跪下来舔他的脚，不然我们之间的关系是不会变化的。”
　　“那就是他的事情了。”
　　不过显然马尔斯才是真的最了解诺里奇的那个人——哪怕马尔斯真的友好地跟上去，但他还没来得及说话，只是刚刚试图伸手拍肩膀问候一下，诺里奇就立刻毫不犹豫地甩开了马尔斯的手，随后一言不发地快步离开了。
　　“那这谁还有办法？”希格撇了撇嘴，“我们是他爹还是他妈？”
　　梅塔特隆则说道：“这就是世界运作的方式。马尔斯先生，我不是试图指责你，只是在告诫你——圣武士的誓言同时基于自己，神明与世界的。以后做事，务必追求无愧于诸神，无愧于己身。您已经是很出色的圣武士了，但是不要在这方面过于放松警惕。
　　“物伤其类。诺里奇和你之间的确情谊不深，但是假设他后续出现了什么事故。而你依靠聪敏，本能地意识到，你其实本可以随手拉他一把，阻止事情一步步走向不可挽回。你诚然没有责任，但是你的心灵上却可能因此多出了一缕空隙——要小心。”
　　“谨受教。”
　　虽然梅塔特隆身份不明，但是她在说这种话时，流露出了一种奇妙的气质，以至于完全竟然没人觉得一位法师指导一个圣武士有什么问题。
　　埃米亚摇了摇头——他们本来就不欠诺里奇人情，马尔斯做到这个地步，就算以圣武士的标准也算是仁至义尽了。
　　了结了繁复的人际关系，接下来，就是必须加班加点的时间了。
　　洪水计划的可行性得到了所有人的认可，但是具体哪些人去施展控制天气，具体如何释放，是否只呼叫暴雨，是否还要降低温度直接变成冻雨……
　　诸如此类，都是不得不讨论的。
　　埃米亚一行则不参加。
　　倒不是说他们没有资格当参谋，而是因为现在他们有更重要的事情要做。
　　日辉剑的配方解读完了，总要做出来试试吧！
　　“那么，我就去参加会议了。你们要记得先做好警戒。”梅塔特隆说完这句话，就踏上了旅程。
　　甚至临走前要走了埃米亚一张手抄的兵刃两分卷轴，埃米亚只能祈祷他的老师不是打算在会议上旁若无人地抄卷轴了。
　　只不过出乎埃米亚意料的是，就连克雷格临走之前都和他低声耳语了几句。其中的内容让他大皱其眉。
　　布置下李欧蒙的小屋，然后几人讨论正式开始。
　　——虽然他们小队算是险之又险地将那张极具风险的合同中的诱饵吃了下去，但是诱饵里面到底是怎样的鱼钩，他们却不能立刻得出结论。
　　但不管怎么说，想用一个计划就彻底瘫痪魔鬼的反击能力，不免有些太过小觑这些地狱中的阴谋家了。
　　在费伦，什么精心算计，也不如自身强大。
　　现在，最新的收获，就是从埃尔图迦德毛到的新宝物。
　　——以及它的设计图。
　　“现在，我们可以肯定了——日辉剑看起来光辉灿烂，但是不说败絮其中，但是多少也有些欺诈了。”埃米亚举起笔记本，干脆地说道。
　　希格撇了撇嘴：“意思就是，肯便宜送的肯定是烂货咯。”
　　从某个意义上来说也确实如此——所谓日辉剑，就是超市的打折商品。
　　它有一个很严重的缺陷，或者说特点：它的威力，并不来自于这把武器本身。
　　日辉剑在未激发的时候，就只是一个细小的空心圆筒。
　　而武器真正的力量，就来自于圆筒的内容物之中。
　　埃米亚将手握在剑柄上，打开了自己的结构感官，向自己的队友们解释道：“这把日辉剑，大概可以分为内外两个部分。内部就是它的力量核心，而外部的一切都是确保能量放散的正常运转。但这把剑的奇妙之处，在于外部的运作是几乎不需要魔法的。事实上，在我看来，这把剑如果再稍加调整，完全可以做到不使用魔法。”
　　“而现在，这把剑是这样运作的。”埃米亚把剑柄对准外部，念出了启动语，橙红色的光辉呼啸而出，点亮了黄昏中的住所，“启动语会启动剑柄中的机关，随后，这个剑柄会……”
　　在谈及这一点时，埃米亚面露难色：“很遗憾，在这里我必须用比较贬义的词汇，‘伤害’其中能量的核心。用比喻来说，这把剑喷发出的能量可以说是能量核心的血液。同时，这把剑又为伤口保证了急救措施，控制了这把剑的功率，让能量核心不至于快速衰竭，让这把剑的核心有……‘愈合’的时间。”
　　“埃米亚。”希格沉默了一会，说道，“我不懂魔法，但是你能不能不要把这种帅气的剑说得像铁处女一样，好吓人。”
　　铁处女是一种把人关在密闭的空间之中，用无数尖刺将犯人扎穿的恐怖刑具。
　　银在此时却突然开口说道：“其实魔法物品的制作速度无法提高得太快就在于这里——你总要向魔法物品中注入魔力，而这个过程是其实是无比艰难而缓慢的。想要让一个魔法物品拥有永恒的力量，你就不得不一边调用的魔力，一边让它们按照自己的意愿去执行。魔力是狂暴而危险的事物，不是那么温顺的东西。”
　　她拍了拍手掌：“所以，理论上其中的一个捷径就是借助现有的魔力源。这种魔力源都不那么容易获得，”
　　这时，埃米亚愣了一下：“现有的魔力源？比如？”
　　在此时，银却没有表现出什么热忱，甚至带上了些许杀气：“譬如说，九狱的灵魂币。”
　　这个名词一出，听说过的人都不禁脸色一黑。
　　埃米亚更是异常不爽地说道：“你居然真的把灵魂币当成一个选项啊。”
　　所以堕入地狱的灵魂，都不会立刻变成一只魔鬼。恰恰相反，他们会保留着自己的感情和记忆被丢到地狱之中，然后被等候已久的魔鬼绑到刑架上，用无数世界中能听闻到最为残忍的酷刑折磨这个灵魂。
　　更可怕的地方在于，这种折磨的目的，就是折磨本身。
　　在灵魂被酷刑折磨到疯狂的过程之中，蕴含在灵魂之中的力量才会被剥离并流溢而出。到了这个时候，这个灵魂才会被铸入到硬币大小的地狱钢之中，成为所谓的灵魂币。
　　——很显然，灵魂币就是邪恶的代名词。
　　“我不喜欢那东西，但是它存在就是存在。”银不满地挥了挥手，“再不然就是地脉辐射，那种力量也是可以用来制造魔法物品的。”
　　这倒的确是物质位面的产物了。坏消息是，这种力量位于幽暗地域之中，而它最主要的利用者，是臭名昭著的卓尔精灵。
　　到这个地步，连爱拉丝翠都有些憋不住了：“……我知道我们教会是没有这种造物的，都是牧师手动注魔……但是应该也有善良侧能用的魔力源吧！”
　　“哦，那个当然是有的。”银想了想，猛地一拍手，“其实塞伦涅教会的月火就可以啊！”
　　闻言，埃米亚不禁捂住了脸——他们倒是的确和塞伦涅教会交情甚笃，但是再怎么说，也不能因为他们自己想用，就直接向教会开口要他们的独有之物。这种事即便花费重金也不是那么好谈的。
　　不过……
　　埃米亚叹了口气。
　　他是不理解埃尔图迦德的塞伦涅主教是在想什么。比希尼雅小姐甚至把整个教堂都赛塞给了他们。
　　他们当然是没有动教堂里那些最重要的设施，所以月火依旧静静地在教会中流淌着。
　　“等一下。”露露终于意识到了某个问题，叫道，“那么，日辉剑用的魔力源是什么？”
　　埃米亚叹了口气，答道：“我不是很确定。看起来是某种青色，仿佛有生命力的结晶体，本体不明。但是它激发的效果的确是现在这种仿佛晨曦一样的光辉。”
　　“……青色，结晶体？”露露苦恼地抱住了头，百思不得其解，“能散发晨曦光辉的结晶体，看起来应该是和我们洛山达教会有关，但是我真的没听说过这种东西！”
　　“大概，这就是克雷格阁下想要的效果。”埃米亚不满地皱紧了眉头，“我们拿到了设计图纸，我也有制作的能力。但是最重要的制作材料却被垄断了，我们只能看着干瞪眼。如果有任何意愿，必须求助于他。”
　　倒是就在此时，希格的眼睛一亮，突然冲了过来，猛摇埃米亚的肩膀：“——！埃米亚，从你刚才说的话来看，你的意思是，月火也能用来做这种奇妙的魔法武器对不对？”
　　埃米亚毫不犹疑地点了点头：“是的。不过这样做出来的武器，大概叫月辉剑吧。”
　　“哎呀，那咱们这样！”希格的眼睛越来越亮，“那我们用这种月辉剑和塞伦涅教会交换月火不就好了！”
　　“我们没有月辉剑，怎么和塞伦涅教会交换？”
　　“哎呀，思路要打开！”谈到这种话题，希格的眼睛几乎要冒出金光了，“我们去和比希尼雅小姐一顿猛吹，最好能在塞伦涅教会这多拿点订单。但是多少月火能造一把月辉剑还不是我们说了算？那到时候我们从里面捞点月火作为损耗……咳！我是说，要求一些月火作为报酬，有什么问题？”
　　“我是觉得没有问题。”银显然是第一个支持的，她可不愿意因为任何理由而中断魔法物品的研究之旅，“她会同意的。”
　　“……好像确实没有问题。”埃米亚犹疑了一下，最终舔了舔嘴唇，“我去联系一下比希尼雅小姐。如果一切顺利，说不定真要回一趟埃尔托瑞尔。”
　　不过，他自然很快就得到了一个模糊的回答——比希尼雅说最晚第二天黎明能给他确认的答复。
　　“……没办法，意料之中的事情。”埃米亚摇了摇头，“那我还是先实验一下，我是否能用一个非魔法物品来实现一样的功能吧。”
　　************************
　　在另一边，洪水计划的推进却是颇为顺利。
　　教会的主教们平日里使用力量都谨小慎微，到了这个可以肆意挥洒力量的场所，都爆发出了远超梅塔特隆预想的热情。
　　在这几个小时之中，唯一花了他们大量的时间的，是制造洪水的过程之中，施法者要为自己做出什么级别的应对，什么样级别的人有资格加入其中。
　　以及最重要的，如何划分区域而且如何识别。
　　在扯皮与争吵终于告一段落的时候，外面竟然已经入夜了。
　　梅塔特隆摇了摇头，几乎是一个闪身就返回到了埃米亚的住所之外。
　　一切正常，没有战斗的痕迹。
　　从窗户外还能看到他们一个小队忙于自己事务的安宁迹象。
　　“……很好。”梅塔特隆轻轻出了口气。
　　没有出现被人趁虚而入的糟糕状况，
　　不过，就在她即将向前迈步的时候，天空中的浅云微微摇摆，为皎洁的月辉让出了通道。
　　梅塔特隆若有所感，蓦地转过了身。
　　在她的身后，不知何时出现了一个朦胧而典雅的成年女性身影。
　　这位女性静静地望着梅塔特隆，说道：“——梅塔，我得知你搬去露尼亚的消息后，还以为我们再也不会见面了。”
　　“……！”梅塔特隆眨了眨眼睛，最终吐了口气，想俯身行礼。
　　她还没有行动，一缕月华就已经随着这位女士的手势落到了梅塔特隆的身上，阻住了她的行动。
　　“虽然有些羞于启齿，但我还是说，其实我这次不是为你而来的。”这位女士轻轻张手，一个细小的水瓶就出现在了她的掌心，“——是你亲爱的学生，又有了新的奇思妙想。”
　　梅塔特隆回忆了一下这短短不到两个月的时间里，埃米亚先生做过的丰功伟绩，只觉得寒毛直竖，差点要跳了起来：“埃米亚？！他又要干什么了？！”
　　“啊，小事而已。”女士笑盈盈地说道，“不过要麻烦你替我跑个腿——这是你的学生想要的东西。”
　　梅塔特隆上前几步，恭谨地伸出双手。在此时，女士却微微后退了几步：“但是，梅塔，有一句话，我也要请你顺便带到。”
　　“越有才能的人，越会引来越多的觊觎之心。要么从此蛰伏，要么就只好看看谁能笑到最后。”
　　梅塔特隆沉默了一下，不禁后退了一步：“即便如此，您还是把这样贵重的物品给了他。”
　　“是的。”女士认真地说道。
　　这代表，这位女士，本就打算让埃米亚来到舞台的中心。

六十一 日辉月辉（二）
　　“居然真的求到了……”
　　而且还这么快。
　　看到摆在眼前的月火瓶，埃米亚不禁有些不敢置信地揉了揉眼睛：“而且，为什么是由老师你带过来的？”
　　梅塔特隆扬起了头，哼了一声：“你应该知道，我是魔法女神的选民。我和塞伦涅教会的关系，当然也是很深的。”
　　“好吧好吧。”老师这么说了，他也只能信。
　　梅塔特隆送来的月火瓶，和当初老艾斯怀特用的木瓶是同一规格。按照经验，大约是足够做三件魔法物品的量。
　　埃米亚深吸了一口气，将月火瓶收起，向着月轮的方向认真地躬身致谢。
　　但愿女神能够听到吧。
　　“先别高兴的太早。”梅塔特隆叹了口气，转过了身，“有另外一个客人也将要到门前了。”
　　“是克雷格？”埃米亚想了想就得出了结论，“他和我的确提前有约。”
　　自然也正是克雷格。现在各个势力恐怕都乱成一团，在为接下来的洪水计划忙得不可开交，就算有什么事情来求埃米亚这个临时的后勤主管，也不会是今晚。
　　倒是这位克雷格，原本的计划几乎被打断，反而短时间内会有一些空闲时间。
　　克雷格刚刚出现来到门前，就注意到了梅塔特隆的存在。不过他反而因此在脸上露出了笑容：“弃名者小姐也在？那看来我们可以避免无趣而且无意义的猜忌环节了。”
　　说着，他严肃起来：“让我们节约时间，直入主题吧。埃米亚先生，你可还记得我之前在今天会议结束时和你说过的事情？”
　　“记得。”埃米亚走到老师的身旁，答道，“您告诉我，您有一批加急的订单急需处理，如果我能够快速完成，您就会以日辉剑最关键的材料，能量核心作为报酬。”
　　埃米亚沉默了一下，抬起了头不咸不淡地说道：“这个订单不强制，但是如果我不同意，我辛辛苦苦拿到的日辉剑图纸就是一堆废纸。”
　　“那也不一定。”谈到这个话题，克雷格的脸上又浮现出了笑容，“如果您打算从此在埃尔图迦德生活的话……”
　　“没兴趣。”埃米亚的回答异常干脆。
　　如果埃尔图迦德没有这么多让人忧虑不已的奇特秘密，埃米亚其实还真的会考虑在埃尔图迦德长住——至少他和提尔教会的人相处得还算愉快。
　　“那么，就没办法了。”克雷格退后了一步，张开了手，“日辉剑是埃尔图迦德花费巨大才得到的最新成果，其核心材料更是无比珍贵。在这一点上，我们没有妥协的空间。”
　　在他面前的克雷格显然也没有对这件事抱任何期望，所以他只是摇了摇头，没有继续这个话题，只是从怀中取出一个卷轴盒：“那么，这就是订单。每张图纸上都写有详细的规格要求和图例，以及要求的数量。”
　　“那么，如果完工了，报酬何时可以送到？”埃米亚问道。
　　“啊，订单不是我一个人的事，报酬自然也不是。”克雷格说道，“现在我们只是还在商讨，。如果你有意愿，我们可以签订契约。”
　　“大可不必。”埃米亚现在完全不想听到契约这两个字，“我还是更倾向于不那么严格的口头约定。制作的材料在哪里？”
　　“那也并无不可，”克雷格答道：“至于材料……这就是这个订单的特殊之处——我们希望用那种特殊的掘地若虫的甲壳来制作铠甲。”
　　“用掘地虫甲壳来做？”埃米亚心中警兆凸显。
　　“当然。”克雷格面色不变，毫不犹豫地答道，“虽然眼下最大的敌人是魔鬼，但是外围的掘地虫也不是没有造成破坏——现在大批参战者的武器装备都受到了酸蚀，已经不堪使用。想修补这种武器装备实在是费时费力。所以我们尝试用掘地虫的甲壳来补上装备的缺口。”
　　这个理由倒是合情合理，听不出什么问题。
　　“总之。”克雷格做出了总结，“材料就在这个营地的仓库中，埃尔图迦德这段时间低价从冒险者的手中收购了不少。我不怀疑你的品德，所以我们可以口头约定，以货易货。”
　　“这样说的也不免太轻巧了。”埃米亚的眉头没有松开，“用甲壳来做盔甲，似乎不应该随便找一个匠人来做……这好像是某种专门的技术吧？至少我是没学过的。”
　　“诚然如此。”克雷格答道，“如果你在一年内交付，那么，日辉剑的核心材料的获取渠道就会对您敞开大门。如果失败了，那就当今晚的事情没发生过。”
　　“那我不敢给出保证。”埃米亚皱紧了眉头，“至少我也要先看看您订购的到底是什么东西。”
　　“请便。”
　　埃米亚打开了卷轴盒，从中抽出了卷轴。
　　那是一套马匹甲胄，对铠甲是链甲是板甲没有具体要求。更多给出的是大致的尺寸要求。
　　这套马甲从外形来看，它从四蹄覆盖到脖颈，同时要求订购十套。
　　虽然种类有些特别，但是倒没有超出埃米亚的技术范畴。
　　数量有些太少了。与其说是订购，还不如说是试探。
　　这个订单，像是某种专门用来验证制作者的技术的试探。
　　就仿佛厨师在餐馆上任之前的试菜一样。
　　如果他通过了，就有后续更加重要的合作。如果不能完成，那合作就到此为止。
　　问题就在这里。
　　——理论上来说，埃米亚是不应该懂得制造掘地虫铠甲的技术的。
　　“我从来没有用掘地虫的甲壳制造过马铠，甚至没有制造过普通铠甲。”埃米亚念及此处，干脆地把卷轴重新放入了盒中，推了回，“我拒绝，我怀疑我没有这个能力。”
　　这个结果就大大地出乎了克雷格的意料了。但他沉吟了一下，不禁摇起了头：“我猜，您下面还有个除非。”
　　“可以这么想。”埃米亚答道，“我需要一个能让我甘愿为此付出时间的理由。我不是为工艺痴狂的匠人，不打算在这个时间点突然转向去研究新式铠甲。”
　　到此时，谈判似乎停滞了。
　　但是克雷格却还没有离开的打算。
　　换而言之，现在双方就是在争夺主动权。
　　是埃米亚允许埃尔图迦德获取后续的帮助，还是埃尔图迦德容许埃米亚从他们那里获取订单？
　　而谁先松口，谁就会在谈判中落入下风。
　　此时的胜负，就完全取决于到底是谁有求于谁。
　　如果埃米亚没能从塞伦涅教会拿到月火，他说不定可能还真的会有些焦急。可惜现在此一时彼一时了。
　　现在，克雷格是否会松口，就要看他真正的目的是什么了。
　　在不知道多久之后，克雷格终于长长地叹了口气：“我可以提前给您一份能量核心。但这不是赠予，而是定金——如果最终您没有完工，却把能量核心损坏了……？”
　　埃米亚皱了皱眉，沉吟了一会：“您打算要怎样的赔偿？”
　　克雷格从腰间取出了一块青色的晶体，说道：“这就是日辉剑的能量核心。是埃尔图迦德倾尽心血才能获得的宝物。如果您没成功，而且还不幸损坏了这块能量核心……”
　　“那么，物质赔偿是不够的。我希望您在埃尔图迦德定居十年。”
　　这个条件背后的内容就不免太让人浮想联翩了。
　　埃米亚几乎本能地想要拒绝。但在此时，在一边旁听了整个过程的梅塔特隆却突然说道：“埃米亚，我觉得这个条件可以考虑。”
　　埃米亚愣了一下，随后反应了过来。
　　他们对埃尔图迦德有所怀疑，但是克雷格的的确确从来没有露出过任何破绽，结果仿佛他们长久以来都是在单纯地捕风捉影。
　　——但是，如果他们刻意露一个破绽出来，说不定就能让幕后的人蠢蠢欲动起来。
　　“那好吧。”念及此处，埃米亚望了自己的老师一眼，“我觉得这个赔付要求还算合理。
　　“就这么办吧。”

六十二 日辉月辉（三）
　　埃米亚自认为不算是特别通晓人心.所以在他张口答应的一瞬间，他只能看到克雷格双目中闪过了无数他根本理解不了的感情变化。
　　——他只能确定，这次订单对克雷格恐怕的确很重要。
　　这次他以身作饵去钓鱼，恐怕会有些意料之外的成果。
　　而埃米亚此刻最大的依仗，梅塔特隆小姐几乎一言不发地旁观了全程。她望着克雷格离去的背影，摇了摇头：“没有带护卫，孤身一人前来……很可疑，但是他的确全程没有说谎。”
　　随后，梅塔特隆反而说道：“——这样反而有些刻意了。这样的商业订单，含糊其辞甚至出言诓骗都很正常，对双方来说，也就只有立场，任务本身和报酬这三项是绝对不容许说谎的。”
　　埃米亚这才有时间去端详一下手中天青色的晶体。
　　——很微妙。
　　在看到这块晶体的第一个瞬间，他就联系到了忏悔者。
　　虽然仔细观察的话会发现这两种晶体实际上并无相似之处——
　　但是气质很像。
　　简而言之，一看就像是系出同源。
　　银原本以为埃米亚只是离开一小会，很快就会回来，所以她还能短时间内耐心地等待下去。不过加上和克雷格的拉扯时间，埃米亚离场的时间就超出了她的忍耐限度了。
　　她快步从内室冲到了门前：“发生什么事了要这么久？”
　　“好消息。”埃米亚捏着手中的青色晶体，示意似地在银的面前挥了挥，“日辉剑的核心材料算是骗到手了。你可以不用天天闹着要拆日辉剑了。”
　　——自然。埃米亚有结构感官，可以绕开剑柄的屏蔽观察到其内的能量核心。银也只能遥遥感知能量核心的大致运转，却没办法直接看到它。
　　这对银来说当然是完全无法接受的事情。在发现日辉剑完全没有被设计拆解功能之后，她就一直在尝试鼓动埃米亚对日辉剑进行逆向——换句话说就是拆掉它。
　　这唯一的一把日辉剑怎么能拆掉？如果月辉剑制造不顺利，这把剑还是马尔斯的备用武器之一！银日常的癫狂要求也被埃米亚日常毫不留情地驳了回去。
　　不过，出乎埃米亚意料的是，银在看到青色晶体之后，脸上并没有露出惊喜过望的表情。
　　恰恰相反，她的脸上反而露出了疑惑，迷茫，最后是嫌弃。
　　“……怎么是这种东西啊。白期待了。”她一脸大失所望地垂下了头，有气无力地摆了摆手，“埃米亚，你得在月辉剑上多用点心了。”
　　“怎么了？”如果说银的前半句话只是出人意料，后半句就是惊悚了。
　　银指了指那个晶体：“……怎么说呢，那块晶体是活的。虽然我也不太能确定这个晶体到底是什么，但是我感觉像是某种浓缩的……血？”
　　这位神秘的少女托着下巴苦思了一会，修正了一下自己的说法：“总之，看到我感觉就感觉……嗯，和伴日给我的感觉有点相似。大失所望，完全没有什么巧思在内。这种糙活谁都会干，太无聊了。”
　　说罢，她就直接上手顺着埃米亚的腰去摸他的次元袋：“还是月火好！瑰丽，精巧，翻涌无息而且独一无二——”
　　“等等等等别上手啊！”
　　被银触碰躯体的瘙痒让埃米亚起了一身鸡皮疙瘩。他一把抓住了银不老实的手：“我马上就拿出来，别乱摸啊！”
　　结果银并没有生气。她反而趁机抓住了埃米亚的手一顿猛晃，眼里简直要闪出泪花了：“那就快点！我等不及了！呜……你之前用月火的时候为什么我还没醒啊！！！”
　　倒是银的几句话就让梅塔特隆双眉微蹙，若有所思。
　　*********
　　“恕我直言，我真的看不出这块晶体有什么问题。”
　　马尔斯皱着眉头，举着这块特殊晶体对着光观察了一下：“澄澈，透明……其上，也看不出有什么诅咒的痕迹。”
　　昂贵的熏香在埃米亚的身边燃烧殆尽。
　　埃米亚对着这块来源不明的晶体释放了通晓传奇，得到了世界的回答。
　　【晨曦晶。
　　一块凝结着浓厚天界之力与其源头坚定信念的晶体。可以用来制作魔法物品的材料，与释放天界之力的魔法物品相性极佳。
　　强大的天界生物自愿献出了自己的血液。在魔法炮制之后，晨曦晶就诞生于世。是只会被考虑赠予给极少数人的至宝。】
　　“用词含糊不清。”埃米亚皱紧了眉头。
　　这说明它不是什么单纯地从地下挖出来的新矿石，反而牵扯颇大。
　　“牺牲。”爱拉丝翠抱着手叹息了一声，“虽然这个词比献祭更褒义一些，但至少我的教会是并不鼓励这种行为的——它比冒险更容易出格。”
　　某个身具天界之力的生物，牺牲了什么，才诞生出了这块晨曦晶。
　　——更微妙的是，这种来自埃尔图迦德的晶体，为什么反而叫晨曦晶呢。
　　晨曦之主，是洛山达的称呼。从此前来看，洛山达教会，又或者说阿曼纳塔教会和埃尔图迦德的关联还远远没有到亲如一体的地步。不管从哪个角度看，也是提尔教会更适合这个定位。
　　浓缩的血。
　　埃米亚叹了口气：“总之，日辉剑和这块晨曦晶还是先存起来，我明天送回去吧。这个订单我不会做了。”
　　“是的是的。”倒是银在一旁不断地起哄，“和阿曼纳塔搭边的都不是什么好东西。还是赶紧上月火吧！我会帮忙的。”
　　“好了好了，别催别催。”埃米亚叹着气打开了次元洞，和队友们把需要的工具和材料一样样搬运出来。
　　这件事做到一半，爱拉丝翠才意识到某件奇怪的事情。
　　幸运女神牧师有些疑惑地问道：“……法师制作魔法物品这个过程……可以靠其他人帮助么？这不是一个高度个人化，完全不容旁人插手的过程么？”
　　“唔？”银呆了一下，随后脸上瞬间浮现出了懊悔与不甘，“是，是有这回事！但是我觉得我可以试试！”
　　************************
　　滴答滴答。
　　细微的水滴垂落地面的声音在地宫中回响。
　　洪水计划还没有正式运转。这滴水声只不过是前日秋雨的留下的最后余响。
　　但是拜尔的心情却实打实地在这滴水声变得极坏。
　　“克雷格先生，我们这个合作是不是有些过分不顺利了。”拜尔在自己的地宫中，对着几十公里外冷淡地问道，“我们甚至刚刚谈完合作意向，一切行动都还没开始。结果我的营地就要被铺天盖地的水元素给淹了？埃尔图迦德是蜂窝么，什么消息都能泄露？您打算什么时候把您是魔鬼信徒的事情在埃尔托瑞尔公开？”
　　“首先，埃尔托瑞尔的确是个蜂窝。”克雷格淡淡地说道，“您也是扎瑞尔的部下，对此应该一清二楚。再者，您不就早早地得到了洪水计划的消息么？我甚至也才刚刚知道这个消息没几天。这个计划甚至还没有彻底定下细节。
　　“其次，从我的观察来看，埃米亚那一行人应该对我们的计划没有察觉，他还在安安心心地当他的后勤主管，短时间并没有离开这里的打算。 ”
　　这倒是个好消息，拜尔松了口气。
　　“之所以为什么会产生这个计划，我觉得只是单纯地因为你不是物质位面本地人，来到物质位面也习惯于寄生在华贵的亭台楼阁里，结果缺乏了些许警惕性。德鲁伊们本来就是这么一群人——他们自己的森林荒野最好是风调雨顺，而隔壁的城市最好一旬之内地震海啸火灾洪水飓风各来两遍。
　　“让这么一群人发现你们的据点居然在地下，立刻去呼唤暴雨洪水简直是他们的本能。他们甚至还打算去挖河道直接把整条冲萨河灌到你们的巢穴里面去。”
　　现在十万火急，拜尔根本没兴趣和他拉扯，而是单刀直入地问道：“你有没有办法阻挠这个计划。”
　　克雷格答道：“我尝试过了，很遗憾，我没有办法。这个计划的确能完美应对当下的状况，让你们的优势瞬间丧失殆尽。我完全找不到恰当理由来驳回它，最多就是让这个计划完善时间再长一些。我已经尽力了。以我的才智，就只能期待前魔鬼大公的智慧了。”
　　“……”拜尔并没有立刻回答，而是吐了口气，“那么，接下来我只有一个要求——你们不要再做任何行动了。就当我们的联系从来没存在过。”
　　“这是中止合作的意思么？”
　　“不，你们只是失去了我的信任而已。你们接下来什么事情都别做，就是对我最大的帮助！”
　　啪。
　　在魔力风暴之中，拜尔愤怒地中断了通讯。
　　物质位面的蠢材果然不可靠。
　　还不如说，有能力有智慧的人，哪会轻易地落入魔鬼的陷阱之中？魔鬼的契约者中，最聪明的那一批也不过是自以为是的蠢材。
　　埃尔图迦德人成功证明了，他们并没有什么特殊之处——还不如说，他们本来就即将成为多年以来，被魔鬼欺骗得最惨的牺牲品。
　　明明囚困扎瑞尔对他们来说才是是无比关键无比紧急的事情——退一步，这种事能让埃尔图迦德和阿曼纳塔教会获得前所未有的声望。进一步讲，第一层地狱也必然因为指挥链突然断裂而混乱一段时间，对埃尔图迦德的下地狱计划是重大利好——
　　明明有这么多有利因素在，居然在第一步就办砸了！如果说战斗中瞬息万变，什么意外都有可能出现，尚可说情有可原……
　　结果他的盟友居然在比赛开始之前就提前退赛了，无能如此，简直令人发笑。
　　那他不准备再给这些盟友时间了。如果计划再度受挫，他就立刻返回地狱，就当他的下克上计划从来没发生过。
　　魔鬼的寿命是无限的，他有的是时间和资源和扎瑞尔耗。埃尔图迦德当然是个极佳的机会，就此放弃的确很可惜。
　　但是，作为一名指挥官，是不能只看到收益的。
　　该放弃，就要放弃。
　　至于埃尔托瑞尔？
　　在这场世纪骗局中，拜尔不完全是得利者。所以他完全不介意将这个大功劳彻底毁只不过，作为扎瑞尔实际上的部下，他不能做得太显眼罢了。
　　毁不掉，也无所谓。
　　“……哼。”
　　拜尔沉吟了一下，微微眯起了眼睛。
　　既然埃尔图迦德人根本靠不住，那他就只好启动副计划了。
　　从此前的观察来看，他的目标绝对不是一个惜命的人。埃米亚是不知死活还是不顾风险，对拜尔来说都是一样的。
　　既然他只是用埃米亚先生作为诱饵，实际上并不要求埃米亚一定要死。
　　那与其依赖这些心怀鬼胎又无能的临时盟友……
　　他干脆向远方发去了通讯：【埃米亚先生，我有一桩前无古人的事业，想要与你商讨。】

六十三 日辉月辉（四）
　　日轮的最后一缕残辉终于也被大地吞没。月亮的银色光辉终于可以肆无忌惮地穿堂过户，洒在埃米亚的指尖。
　　几乎是同一时刻，埃米亚沉默地放下了手中的圆柄。
　　作为整把月辉剑仅有的实体部分，它通体都由最为昂贵的精金组成。
　　轻盈，坚硬，柔韧。
　　金属最为完美的特性都由精金同时兼具。
　　而一团乳白色的月火，此刻就在剑柄中静静流淌。
　　——完工了。
　　而且是第二把。
　　他此前学过的月之符文，实际上是一种对武器的附魔，换而言之，是必须要先有武器的主体，然后才能附魔的。想要实现像日辉剑这样的魔力剑刃，他必须在月之符文的基础上继续发展。
　　但这个过程并没有想象的那么困难——
　　此前说过了，日辉剑的机理是极为粗暴的。它以堪称奢侈或者说竭泽而渔的方法，压榨晨曦晶中的力量。
　　制造日辉剑类型的武器，最大的困难在于，尝试在维持性能和续航中间找到一个平衡点。
　　月火毕竟是连一个小教堂的牧师都有资格制作的魔法物品。虽然其力量甚至得到了银小姐的承认，但毕竟埃米亚也只收到了三份。
　　这一份还是用来做普通的魔法物品的，用在月辉剑这样出力巨大的魔法武器上，其魔力不免有些捉襟见肘。
　　这种粗暴延续到月辉剑的结果，就是这把月辉剑的续航也有一定的问题。
　　简单来说，那种月辉剑刃虽然不至于启动几分钟就要报警，但是无法连续使用一天一夜。
　　第一把月辉剑其实顺利得多，只花了几个小时就已经宣布大功告成——而且这还是加上了实验所花的时间。
　　日后如果还需要再制作同一规格的武器的话，花费的时间还可以再继续缩减。
　　同时，埃米亚还成功地用机械完成了原本日辉剑需要用魔法才能实现的功能。
　　这一点，最大的成功之处在于，第一版月辉剑的剑柄，实际上还可以继续附魔，不会受到剑刃的影响——两个部件是一定程度上互相独立的。
　　然后，问题就大了。
　　某个知名不具的银发少女，眼看埃米亚成功给月辉剑留出了进步空间，果然又开始试图给埃米亚加点负担。
　　“既然留出了继续附魔的空间，那为什么要等以后呢？”
　　某人当时是这么趴在埃米亚的耳边私语的：“你没感觉到魔网残留在你身体的触感么？你没感觉到灵感还在体内没有散去么？那还等什么？！”
　　比魔鬼还像刻板印象中的魔鬼。
　　银小姐这样为了魔法什么都干得出来的性格更不像人类。
　　更可悲的是，大概是因为太过疲惫，露尼亚的埃米亚先生没有顶住诱惑，真的听信谗言，开工了第二把。
　　埃米亚想站起身来，结果发现腿酸麻得几乎完全动弹不得，想说话，却发现嘴里竟然还塞着东西，那是被他放进嘴里却忘了咽下去的干粮。而他现在口腔干涩得几乎一点水分都没有，现在想咽可得费一番功夫了。
　　“呀呼！”几乎就在埃米亚确认完工的同一时刻，同样在他身边一起工作了不知道多久的银小姐已经第一时间兴奋地跳了起来。
　　不过，她的身体状况显然也好不到哪去。她剩下的体力刚刚够她提起来，却不够她落地。结果她以一个异常别扭的姿势落到了地面上，然后径直地栽到了埃米亚的怀里。
　　现在累到只剩下最后一口气的埃米亚哪有力气去接住她，结果就是两人一起倒在了地上。
　　“……埃米亚，我脚好痛。”银小姐咕哝了一声。
　　“恐怕是扭到了吧。”埃米亚有进气没出气地说道，“如果还有下次，你又突然要拉我做课题的话，我一定会三思而后行的。至少挑战舞空符文这么困难的事情，下次我一定要休息完全再开工。”
　　“你好烦啊。”银答道，“成功了不就行了。”
　　她的意思很明显：下次还敢。
　　是的，成功了。
　　埃米亚费力地把手中的剑柄举到身前。
　　第一把月辉剑保持原样作为示例，然后，埃米亚做出了第二把月辉剑。
　　最后，银鼓动他去挑战了他目前已知符文之中中最艰难，最强大的那个符文。
　　舞空符文。
　　在博德之门时，贡德赠予的那把舞空剑实际上只是神明化身武器的外壳。
　　只要贡德愿意，那把舞空剑就会立刻变成无坚不摧的雷霆之锤。不过，虽然只是外壳，其上的舞空符文却是真实的。
　　至少，埃米亚学习的舞空符文，已经成功地刻印在了第二把月辉剑的剑柄上。
　　……也许用比较粗暴的起名方式，应该叫舞空月辉剑？
　　银有些吃力地捧起埃米亚的脸，仔细地观察了一会，说道：“你现在眼睛满是血管，你得休息了。”
　　“你居然没有先看造物的结果？”
　　“魔法物品比你结实多了，等你老死它们也不会失效的。”银理直气壮地说道，“现在会下金蛋的大鹅还是比金蛋重要。”
　　“我真是谢谢你了。”
　　其他人此刻自然正在轮班做他们两个疯子的护卫——侧头望去，就能看见希格和爱拉丝翠正在房间的角落中沉睡。窗外和门前则分别是梅塔特隆和马尔斯的身影。
　　梅塔特隆的感官显然比马尔斯要敏锐得多。埃米亚和银才稍微闹出了一些动静，她的耳朵就微微动了一下。等两个人倒下的时候，她已经走进屋内了。
　　她修长的身影微微前倾：“成功了？”
　　“成功了。”埃米亚答道。
　　梅塔特隆幽幽地吐了口气：“我这一生很少有惊恐的时候。但是现在，我觉得我这一生中看到最可怕的一幕，就是看到你们两个家伙站在了一起。”
　　“这也太夸张了吧……”埃米亚吐槽了一句。而银依旧不打算给梅塔特隆好脸色，愤愤地把脸偏到了一旁。
　　梅塔特隆耸了耸肩：“那么，来吃英雄宴恢复一些体力吧，幸好那边的两位小姐刚睡下没多久。”
　　******************************
　　“我在想，用祈愿术模拟英雄宴和直接用神术释放英雄宴，到底哪个更奢侈一点。”马尔斯叉起了一块洒着细盐和胡椒牛肉，一边观察着牛肉的纹理一边说道，“要说的话，显然是祈愿术更加珍贵。但是毕竟魔力是可以恢复的，财富却不能。”
　　刚刚还有气无力的银几口大餐下肚，就再度恢复了活力。提及这个话题，她立刻就答道：“其实很简单——有价值的不止是祈愿术，还是释放祈愿术的法师。是这位法师混淆了祈愿术的价值。”
　　说到这，她兴奋地举起了月辉剑的剑柄：“——就比如说这把月辉剑！对外界来说，至少也是可遇而不可求的宝物。说不定以后塞伦涅教会都要求你帮忙制作哩。”
　　她在月辉剑的剑柄的侧面微微用力。
　　——嗡。
　　在魔力的嗡鸣声传入耳中之前，澄白的月色光柱已经骤然从剑柄中喷涌而出。
　　这道有一米多长的光柱有意无意地划过了餐桌，落在了梅塔特隆的面前。她面前的一只烤鸡瞬间被月辉剑贯穿了一个大洞。两只丰满的鸡腿顷刻间就变成了细碎的光结晶，无声地落在了盘子上。
　　这个实验方式多少带点私人恩怨了。
　　梅塔特隆虚起眼睛：“请不要在餐桌上玩弄如此危险的东西。”
　　“哦。”银敷衍地答应了一句，然后说道，“这个理论上来说，是月辉剑的常规功率。很遗憾，因为日辉剑设计上的先天缺陷，为了保护月火，所以这个常规功率只能维持十个小时。如果你连续挥舞这把剑十个小时，月辉剑就不得不进入休眠，等待下一次月升了。”
　　“十个小时已经是非常充裕地使用时间了。”爱拉丝翠默默地把嘴里的西兰花吞进去，小声说道，“连续挥剑作战八个小时？我想我倒下的时间会比这把月辉剑更早。”
　　倒是希格敏锐地捕捉到了某个关键词：“……什么叫常规功率？”
　　“好问题！常规功率是为了与超载功率区分！埃米亚和我当然知道没人能连打十个小时的架。我们之所以设计了十个小时的常规工作时间，是为了拉长超载功率的工作时间！”
　　吟游诗人果然都是合格的捧哏，希格只是一句话就让银心花怒放，继续滔滔不绝起来：“万一遇到强敌，常规功率的输出可能不够，所以在我的强烈建议……”
　　埃米亚突然说道：“是软磨硬泡。”
　　“那种事情无所谓啦！”银根本不接这个话茬，继续说道，“和日辉剑最大的不同之处在于，我们成功设计出了超载工作模式，这个模式只能连续射击十发，然后就会彻底榨干月火的力量，但是威力也足够充沛！”
　　“……等，等一下。这个量词和动词是不是有点问题？”月辉剑预定的使用者，头上突然微微冒出细汗，“……什么叫……射击十发？”
　　银还想说什么，埃米亚已经眼疾手快地把月辉剑抢了过来。
　　他真担心银这家伙会直接对着他的老师开火。
　　“很简单。”埃米亚站起身来，伸直了手臂，将月辉剑对准了屋顶。
　　光辉的剑刃缩回了剑柄之中。
　　然后，埃米亚默默地将剑柄之侧的开关一口气推到了顶，并用力一按。
　　“——轰！！！！！”
　　如同炽烈火焰一样的纯白射线从剑柄中喷涌而出，掀起了无声的暴风。这道射线瞬间就已经摧毁了屋顶，在他们的房上轰出了一个巨大的空洞，刚刚好容留皎洁的月轮一同和他们进餐。
　　“……啊。”马尔斯沉默了一下，“我倒是不认为这样的功能有什么不好。只不过，你们管这东西叫剑啊？这对定义学是不是有些过于有攻击性了？”
　　武器本身存储了魔法，允许使用者激发，这很常见。
　　但不管怎么看，这种从圆筒内部发出的魔力轰击才像是月辉剑的基础用法！这和武器上储存魔法完全不是一回事了啊！
　　从最终结果来看，这把月辉剑与其说是剑，还不如说是把射线强行束缚成光柱啊！
　　即便已经成功收获了好几个人的下巴，银仍然不满足：“这都是，前期的研究成果，和那个日辉剑也没有什么差别，我已经看不上它了！”
　　她无比兴奋地举起了舞空月辉剑：“——这，才是我们最重要的成果！接着！”
　　马尔斯不得已再度放下了餐具，伸手将剑接过：“……所以，成果是什么？”
　　埃米亚叹了口气：“你还记得我们出发前刚刚尝试过的次元之刃么？”
　　那把轻薄到几乎没有厚度的武器拥有着无与伦比的锋锐和极其难以使用的过轻分量。使用次元之刃时，剑手与其说是在挥舞这把剑，还不如说只是尝试将这把剑贴到敌人的身上，靠次元之刃的锋锐解决一切问题。
　　埃米亚解释道：“寻常的舞空剑已经非常强势了。因为它拥有着原主人的膂力和武艺，但是却不再需要保护剑手。但是它仍然有一个很大的问题——它复制了原主人的武艺，但是这种武艺实际上并不是为舞空剑准备的，其实并不是那么适配。”
　　“但是月辉剑和次元之刃其实是相近的——它杀伤力的来源来自于月火本身，和使用者的力量没有直接关系。所以，它的舞空形态和普通的舞空剑稍微有点区别。”
　　马尔斯试探着挥舞了它几下之后，便开始尝试呼唤舞空剑。
　　在没有敌人的情况下，这种舞空剑当然是极为安静的。舞空月辉剑的剑柄离开了马尔斯的手掌，就此静静地浮现在空中，没有了动静。
　　这种演示当然需要靶子。
　　马尔斯叹了口气：“那看来我们只能等到和魔鬼大战的时候再验证了。”
　　队内能勉强和马尔斯白刃的也就只有爱拉丝翠。但实际上单论武艺，爱拉丝翠还差得很远。她想赢只能依靠种种神术。
　　就在此时，一个意想不到的人站了起来。
　　梅塔特隆默默地说道：“那么，我来试试这把剑吧。我比你强一些，只是切磋一下不会出问题的。”

六十四 试剑
　　“……？”
　　这句话，让这个房间一度陷入了寂静。
　　门外沉闷而连绵不断的拍击声终于被他的耳朵传递到了大脑之内。
　　他有些愕然地望向门外。
　　远方的天空已经盖上了厚厚的阴云。雨帘掀起的水雾将他的所见范围限制到了几十米之内。
　　而在这匪夷所思的暴雨之中，提尔营地却似乎成功幸免于难。以至于刚刚他们砸破了自己屋子的屋顶，却没有被暴雨淋得满头满脸。
　　看起来，洪水计划已经开始了。他这次制造舞空剑多半又是用了足足几天几夜。
　　不过现在其他人的注意力都已经完全投注到即将开始的战斗之上。
　　梅塔特隆是埃米亚的老师，这是小队内公开的事实。
　　埃米亚是个法师，他的老师自然也是个法师。
　　虽然埃米亚也的确是个神箭手，这点马尔斯是知道的。而且从梅塔特隆不离身的大弓来看，她多半也精擅箭术。
　　——但是，这和她也懂剑术不是一码事。
　　埃米亚的剑术马尔斯是领教过的。说句不客气的——用尽溢美之词，也只能说是接受过训练，并非外行人。
　　马尔斯犹疑了，说道：“……弃名者小姐，我有言在先：我不是初出茅庐的年轻圣武士。”
　　费伦的法师的确有不少人对剑情有独钟，用来制造各种近身武器的法术多如牛毛。只不过像埃米亚和梅塔特隆这样，明明不是精灵，却喜欢剑和弓的大概真的找不到第二家了。
　　——但是，喜欢不代表水平很强。马尔斯对自己的剑术很有自信——单纯对剑有偏好的人没有资格站在他的面前对敌。
　　想试验月辉剑的力量，当然应该是面对势均力敌和更胜一筹的敌人。这样马尔斯才能确认月辉剑能给他带来多少优势。
　　梅塔特隆愣了一下，反应了过来，点了点头：“你想到哪里去了？本来也只是试剑罢了。”
　　“……”马尔斯犹疑了一会，还是叹了口气，将两把月辉剑握在了手中，摆出了架势。
　　嗡。
　　在月辉刺穿空气的嗡鸣声中，双剑亮出了光辉。
　　“你会双剑？”梅塔特隆问道。
　　马尔斯认真地说道：“因为一把月辉剑实在是太轻了，我又不习惯用盾牌。”
　　“好吧。”梅塔特隆不置可否。
　　平日里，为了瞄准，她都会在用剑时，将手臂伸直，将剑与敌人连成一线。
　　而这一次，这把剑真的被当作武器使用了。
　　埃米亚皱了皱眉头。
　　他注意到，马尔斯其实一开始并没有认真，虽然也是表现出了战斗的姿态，但是眼神依旧不够集中。
　　但是，在梅塔特隆将剑拔出的一刹那，马尔斯的身体几乎是近乎本能地颤抖了一下，猛地向后跃了几步，拉开了距离。而站在一旁的爱拉丝翠几乎也忍不住立刻去摸腰间的硬头锤。
　　而当梅塔特隆以舒展放松的姿态摆出架势之时，马尔斯的呼吸立刻就乱了起来。
　　“……哎？”
　　希格不懂格斗，茫然地问道：“……怎么啦？弃名者小姐还没用那个叫谭什么的，变战士的变形术吧？”
　　埃米亚想要与马尔斯比拼剑术，只能仰赖谭森变形术的帮助才能支撑几个回合。
　　——但是很显然，梅塔特隆不需要。
　　马尔斯调整了一下呼吸，抿了抿嘴，忍不住望向了弃名者的耳朵，问道：“弃名者小姐……您是什么人？您是某位从永聚岛来的高等精灵么？”
　　弓，剑，奥术。
　　每一样都能异常精熟。
　　这已经远远超乎凡人的精力极限了。
　　“哈。”梅塔特隆没有回答这个问题，“月辉剑似乎不能格挡？我建议你以后还是老老实实带上盾牌或者实体剑吧，单纯仰赖盔甲是不够的。总之，进招吧。”
　　马尔斯没有回答，而是将右手的剑柄熄灭然后轻轻抛起，在自己的身上释放了法术。
　　护盾术，祝福术——他自己最惯用的法术被一一洒在身上。然后，他默默地将舞空月辉剑挂在腰间，右手扛起了自己的巨剑，而以左手握着另一把月辉剑。
　　“得罪了！”马尔斯深吸了一口气，重重一踏。
　　虽然声称是巨剑，但以马尔斯的力量，挥舞这把剑堪称毫不费力。不过这一次，他谨慎了许多。
　　月辉剑无法格挡实体，同时常规出力也没有办法瞬间灼断敌人的武器。从这个意义上，这种能量剑是最为极致的拖割武器——仅仅与敌人的身躯进行接触，便能造成完全不打折扣的满额伤害。
　　既然如此，这把轻盈的月辉剑也完全可以说是一种攻击性防御的武器——不需要格挡敌人的兵刃，能逼退敌人也是一种防御。
　　不过，马尔斯才刚刚踏出一步，就惊愕地发现面前的梅塔特隆的身影模糊了一下。
　　“叮，叮。”
　　一击拍在了马尔斯的巨剑上，巧妙的切入时机让马尔斯的手向外微微一歪，让出了中路。
　　一击扫在了月辉剑的剑柄上。
　　仅仅两剑，马尔斯就门户大开。
　　他现在已经是半个死人了。
　　马尔斯的呼吸都几乎停滞了。
　　现在他已经来不及发力来调整巨剑了。
　　他左手将月辉剑的圆柄倒转，强行在面前布下了澄澈的光墙，试图阻止梅塔特隆的进攻。
　　但是，下一秒，梅塔特隆的剑尖就如同鬼魅一样从他的手腕与手掌之间的缝隙中穿了过去，在他的腋下附近重重一点。
　　那里是盔甲最难以提供有效防护的弱点之一。再微微偏一些，马尔斯的腋下就要血流如注了。
　　现在他彻底死了，从头到尾连还手之力都没有。
　　圣武士沉默了一会，还是嘴硬道：“你的身手足够敏捷，比较起来，步伐却有些拖后腿。”
　　“眼力不错。”梅塔特隆倒是完全没有反驳的意思，爽快地承认了这一点。
　　马尔斯沉默地退后了几步：“我还想再来一场。”
　　“可以。”梅塔特隆认真地说道，再度拉开了距离。
　　在再次开战之前，马尔斯向埃米亚和银投去了试探的目光。
　　——大概只能用舞空月辉剑了。
　　但是能改变结果么？
　　而埃米亚则平静地望了回去。
　　他也不知道自己的老师的剑术原来有这么强。
　　但即便如此，他也对舞空月辉剑有相当的信心。
　　第二战，马尔斯默默地将左手后摆。
　　“……哦。”梅塔特隆微微一愣。
　　下一秒，月辉剑如同飞斧一般被马尔斯投掷了出去。长长的光刃在半空之中几乎转成了一个密不透风的圆环，呼啸着向着梅塔特隆上身斩去。
　　和普通的投掷武器不同，飞舞的月辉剑实际上只有正中的细小剑柄是实体，想要拨开和挡住这把月辉剑，传统方法是无效的。普通的剑士面对这一招自然就只能尝试躲避，失去先机。
　　几乎同一时刻，马尔斯的护手也死死地握住了巨剑的剑刃，在月辉剑的掩护下，开始了决命的突刺。
　　这已经算是半作弊的作战方式了——梅塔特隆作为前辈自然不可能真的对他下重手，那马尔斯就能借此取得优势。
　　“叮。”
　　然而，令人绝望的金属撞击声再度响起。
　　高速飞舞的月辉光轮被梅塔特隆一剑就精准拨到了一旁，重重地落在地上，在地板上留下了长长的灼痕。
　　但在同一时刻，马尔斯低喝道：“……舞动吧！”
　　启动语念出，便不再需要他亲手投掷。他腰间的舞空月辉剑自行从他腰带上的插槽中飞了出去。
　　舞空剑在启动时，是如同由本人在操纵使用的。
　　因而，这把舞空月辉剑并没有愚直地直接轰击目标，反而变换了一个角度，发出了今夜的第一击。
　　“——轰！！！”
　　月辉剑的超载轰击拦在了两人中间，阻断了梅塔特隆反击马尔斯的绝佳时间窗口，顺便给他们的住所又开了一个大洞。
　　“当！！！”
　　今晚，马尔斯的剑才第一次和梅塔特隆成功接触。
　　然后，他就意识到一点——梅塔特隆的力量绝对不比他弱。
　　他加速的全力一刺，也只是让梅塔特隆退后了几步，姿势毫无混乱的迹象。
　　但无所谓，从舞空月辉剑第一次攻击的选择来看，它的的确确无愧于舞空剑的名号——它的智慧，与马尔斯本人在使用并无差别。如果是有另外一个马尔斯在旁，必然会做出和舞空剑一样的选择。
　　所以，马尔斯开始了近乎无谋的不断追击。
　　借着这好不容易勉强争取来的劣势，巨剑几乎被马尔斯挥舞成了飓风中的风车，锋刃旋转飞舞到近乎只余残影，接连不断地向着梅塔特隆斩去。
　　这样的攻势实际上破绽不小，按说只会让他速死。
　　——前提是，旁边并没有一把舞空剑在虎视眈眈。
　　***********************
　　梅塔特隆本来绝不认为自己会在这场战斗中落败，甚至不会落入下风。但是现在，她不得不修正自己的看法了。
　　月辉剑在空中舞动之时，对她带来的威胁度至少翻了几十倍。
　　普通的舞空剑，即便剑锋的威力再大，也需要被挥动和加速才有威力。
　　简而言之，所谓舞空，实际上就仿佛是一个透明人在挥舞一把舞空剑一样。即便不存在持剑者，但是它的运动总是有规律和痕迹可循的——远了必须要拉近距离，想要造成杀伤必须加速转动，而且锋刃也极为显眼。。
　　但舞空符文和月辉剑结合在一起的时候，出现了离奇的蝴蝶效应。
　　月辉剑是一把没有实体的剑，所以它发动进攻不需要任何速度，只需要尝试和目标维持一定距离之内，然后随意上下拖割即可。
　　于是，月辉剑的攻击轨迹完全没有任何规律可言，可以随时随地地选择攻击目标的任何一个部位。它偶尔只是静静地矗立在空中，默默地把自己的剑口对准梅塔特隆还击的必经之路。有时则是在半空中拉出几条规整的折线，快速覆盖梅塔特隆任何可能的行动路线。两者之间随意切换，毫无规律可言。
　　甚至于，月辉剑随着战斗的不断进行，月辉剑在战场中的位置越来越偏，逐渐悄无声息向着梅塔特隆的身后飞行，打算干脆在她的背上留下一道剑痕。甚至于，即便梅塔特隆计划对它如法炮制，它也几乎总能在被击飞的过程中就调整好飞行姿态，立刻重回战场——而它的射程，也让被击飞这件事情几乎毫无意义。
　　而这一点显然在马尔斯的意料之中。这个年轻的圣武士也同时开始不断调整进攻的路径，最终，马尔斯和月辉剑几乎成了一条直线，把梅塔特隆围绕在正中，逼迫梅塔特隆完全放弃进攻，花费大量的时间来调整站位，以避免下一秒就被两把剑分成三截。
　　而几次下来，梅塔特隆也多少有些汗流浃背了。
　　马尔斯的行动在她的眼中的确依旧满是空隙，但是她没办法保证在命中马尔斯的时候，背上不会多出一个窟窿。以至于每次试图打倒马尔斯时，她都不得不为了避开月辉剑的照射而收回剑刃。
　　是的，这把月辉剑的攻击压根就不是什么刺击斩击，分明是在用光束进行照射。
　　到了现在这个地步，梅塔特隆已经对舞空月辉剑有了最新的结论——
　　这根本就不是剑！！！
　　到了这个地步，梅塔特隆还升起了一个此前她想都不想的看法。
　　——埃米亚，恐怕已经可以尝试修复她的剑了。
　　但那是之后的事情，她还不打算就这么输给一个二十多岁的年轻人和自己学生的合力。
　　她身体一沉一侧，让月辉剑的光束擦过了她的脖颈，随后猛地向前冲去。
　　她面前的圣武士在和她一连串的交手之中几乎全面处于下风，面对她久违的主动进攻几乎本能地试图退后一步拉开距离，以争取做出应对的时间。
　　然后，她就抓住了这个攻击空隙。
　　她的余光能捕捉到，月辉依旧正在持续地向着她的脸颊侧移。
　　月辉剑现在只剩下一个缺陷了——直线发射的月辉，允许被攻击者靠观察月辉来确定那把细小剑柄的位置。
　　梅塔特隆猛地转过了身，长剑毫不留情地高高撩起。
　　刚刚还在扬武耀威的舞空月辉剑顿时如同断了线的风筝一样被一剑砸飞，深深地嵌到了屋顶之中。
　　马尔斯这才意识到大事不妙，立刻斩出一剑试图重新夺回主动权，但也已经来不及了。
　　梅塔特隆虽然没有生气，但是她的好胜心却的的确确被激发了出来。
　　两把剑再度相交，在空中齐齐变轨。然而梅塔特隆的剑锋还是快了一瞬，先一步斩中了马尔斯的手背。
　　胜负已分？
　　就在梅塔特隆这么想的时候，同一时刻，一道粗大的月辉光束骤然擦过了她的脖颈。
　　汹涌的魔力几乎在空气中激起了一圈圈的波纹，在她的脑海中肆意激荡。澄澈的光辉汇聚于大地之上，绽放出了耀眼夺目的光辉。
　　最终，光辉散去，规整的地面上已经多出一大片炽白的焦痕。
　　马尔斯当然不可能真的伤害一位同阵营的长辈，这种行为是真的会破誓的。
　　但是，这一击显然是可以直接命中梅塔特隆自己的，仅仅是马尔斯没有这么做而已。
　　梅塔特隆惊愕地转过了头。
　　只见明明已经被嵌入了墙体的舞空月辉剑在天花板中艰难地挤开了砖石碎片，勉强调整好了自己的姿态，用超载模式轰出了逼平的一击。
　　梅塔特隆收回了剑，长长地叹了口气：“……居然打平了。”
　　马尔斯也退后了几步，他此刻双腿都已经因为连续战斗的疲劳和持续的过度紧张而有些发软了：“……侥幸，侥幸。”
　　这时，舞空月辉剑才从空中落下，掉进了梅塔特隆的手里。
　　梅塔特隆把这把前无古人的武器抛到了马尔斯的手中，长叹了口气：“以后，但凡见识过这把剑的人，恐怕都不会想和你一对一了。”
　　一向不在乎财富的马尔斯，此刻也无比珍惜地把两把月辉剑收到了腰间，认同地点了点头：“……虽然老实说，埃米亚一直没什么时间给我造魔法物品。但是光这两把剑到手，以后他再也不给我做魔法物品，我也心甘情愿了。”
　　太强。
　　强到无耻！！！
　　“那么，结束了？”埃米亚问道，“感想如何？”
　　梅塔特隆默默地回过了头，给出了最高级的评价：“——我也想要一把！”
　　“忏悔者的重铸，能做成这样就足够了，就已经大大超乎我的预想了！”
　　埃米亚刚想回答，他就收到了来自远方的通讯，眉头顿时皱紧了。
　　【……什么前无古人的事业？你是谁？】

六十五 最伟大的计划
　　虽然埃米亚有估计过，在把博德之门搅得天翻地覆之后，他出名的日子大概不会太远了。
　　但他还是没想到，居然这么快就有陌生人找上门来。
　　埃米亚身上的事情很快就吸引到了在场所有人的注意力。只见短短几句交谈之后，一向颇为冷静的埃米亚的脸上表情也变得极为精彩。
　　【杀阿弗纳斯大公？在物质位面？】埃米亚此刻也顾不得别人的感受，举手示意在场的朋友和老师暂时别打扰他，【首先，她凭什么会来物质位面？】
　　根据他所知，魔鬼大公亲身来到物质位面可是一件大事。至少他短时间内是想不到前例。
　　魔鬼大公位高权重，在自己的巢穴有主场之利。但是如果要来到物质位面，且不说会他们会为此冒着多大的风险,只有一个问题就无法解决：值得么？
　　所以埃米亚一开始几乎以为通讯的另一端的魔鬼已经疯了。
　　在又一连串交谈之后，信息量爆炸的通讯结束了。
　　望着周围的队友，埃米亚深深地吸了一口气：“各位，刚刚，大魔鬼拜尔联系了我。他说，他希望把埃尔图迦德变成设伏之地，在这里绞杀可能会现身的阿弗纳斯之主，魔鬼大公扎瑞尔。”
　　不出意料，这个把埃米亚炸得七荤八素的消息在他们这个已经八面漏风的屋子里掀起了完全相同的效果，在场的大部分都被埃米亚的一句话震得瞠目结舌。
　　在呼啸的暴风声中，远方厚重的雨云中传来一声震耳欲聋的炸雷声。
　　“轰隆————！！！”
　　在这惊天动地的雷霆声中，第一个跳起来的居然是一直算比较老实的露露。
　　这头来路不明的圣飞象腾地一下就飞了起来，险些给这一栋已经破破烂烂的屋子补上最后一击。她最后才险之又险地减下了速，但还是尖叫道：“拜尔？！这家伙在魔鬼里面也算得上是数一数二狡猾，他的话也能信么？！”
　　*************************
　　“‘你不会信任魔鬼，而我，本身也身受束缚，有的话无法从我的口中说出。但是没关系，我只会告诉你那些容易验证的事情，譬如说如果你做了一些看似很普通的事情，你会因此遇到什么。我不建议你把这个计划向不够信任的人大肆宣扬，我相信你也明白，扎瑞尔对埃尔托瑞尔的影响力还没有消失。此外，如果你早早地把这件事情搞砸，我也只会早早抽身，我们都白忙一躺而已。’”
　　埃米亚一边把这栋摇摇欲坠的住所修好，一边将所听到的话继续转述出来：“拜尔还说，只要我尝试在埃尔图迦德进一步表现出造物的卓越才能，然后再公开宣布我要离开埃尔图迦德，并且一去不返。扎瑞尔必然会有所动作。如果我再将她伸出的所有触手都彻底打败，那么她本人就有可能亲自阻止我逃离。”
　　然后，埃米亚顿了一下：“更准确地说，是亲自把我抓到地狱中去。……你们觉得我有这个价值么？”
　　就在几十天前，他才还在旅店打工。现在，一个魔鬼大公要为了抓他亲自跑到物质位面……
　　这多少有些魔幻了。
　　他知道自己的造物能力应该是极为出色的，但是对有多么出色，对这个世界，对众多势力的提高有多么重要，还是没有定性的意识。
　　在博德之门，与其说他是用几千件铠甲挫败了魔鬼的阴谋，还不如说他是单纯地用魔鬼意料之外的注资扰乱了魔鬼的计划。
　　——换句话说，之前的埃米亚，就是单纯很能赚钱而已。
　　这个能力当然同样重要，也并非没有战略意义。
　　但是够格作为引出扎瑞尔的诱饵么？
　　埃尔图迦德也算得上是高手如云。即便扎瑞尔是在无比强大的魔鬼大公之中都名列前茅的强者，并不会畏惧埃尔图迦德的武力。但是在埃尔图迦德的围猎之下，她被擒的概率至少不会是零。
　　对这样寿命也许以万年为单位的永生生物来说，值得为了埃米亚去冒这个风险么？
　　“不，还有更重要的问题。我不反对冒险，但是也不能忽略风险本身。”爱拉丝翠对风险本身要敏锐得多，她干脆地说道，“扎瑞尔是曾经的炽天神侍，她堕落为魔鬼之后就算没有变强也几乎不可能变弱——她要做什么，我们能够拦住她么？我认为这也是不可忽略的一点。”
　　露露的头更是点到了几乎全是残影：“没错没错，不管从哪个角度看，这个计划都非常的……有魄力！要我说啊，那个拜尔的话就没有一句可信的。就当没听见好了！扎瑞尔那么强，现在临时组织埋伏哪里来得及？会死的！”
　　——如果扎瑞尔真的来了，他们打的赢么？他自己真的能逃脱魔爪么？
　　魔鬼告诉他，扎瑞尔有可能会来抓他，然后他傻乎乎地把自己送上门去被抓走……
　　埃米亚不怕死，但是实在是不想死得这么蠢。
　　“要我说的话，拜尔，他作为前任魔鬼大公和现任有不共戴天之仇是很合理的。但是他毕竟还是扎瑞尔的部下。”马尔斯则想到了博德之门，“我们想捕获扎瑞尔？我们总不可能自己去串联整个埃尔图迦德，我们没有这个威望。而如果我们联系了博德之门，那博德之门就空虚了。”
　　所以，也有可能是声东击西。
　　在情报不足的情况下，属实让人有些束手无策了。
　　“要透过现象看本质。这件事的焦点只有一个，那就是你能动员起来的武力是否足以擒住扎瑞尔。如”在此时，梅塔特隆却突然走到他身边，拍了拍他的肩膀，“现在你最大的困扰，就是你的价值已经超出了你本人的实力。所以你遇到的危险都是你独力无法应对的——说到底，就是战力不足而已。
　　“与其继续和魔鬼勾心斗角，不妨先尝试再联系一下各方，看看他们是否有空闲可以前来支援——围杀扎瑞尔这么惊天动地的事情，还是值得开口一问的。”
　　************
　　【……亲爱的埃米亚先生，你愿意联系我我很高兴，现在我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。】远在博德之门的爱蒙收到了通讯，只能叹了口气。
　　【坏消息是，我们现在去不了埃尔图迦德。无论如何，几日之内我们，不，整个博德之门都脱不开身。】
　　【好消息是，有另外一位著名的巫妖先生也去不了，你的老师应该可以暂时放下心了。如果有变化，我会第一时间通知你们。】
　　爱蒙结束了通讯，默默地望向了失忆山的山脊。
　　在那里，两三名巫妖正跟在另一位身着华贵的古董衣物的亡灵身后。
　　博德之门已经被完全动员起来，所有教会都已经进入了战备状态，与这队巫妖遥遥相对。
　　阿波戴尔·阿德里安手握白昼之星骑在飞马上，静静地在天空中盘旋着，与巫妖群维持着相当的距离，却随时准备俯冲而下。
　　被巫妖的簇拥的巫妖之主拉洛克默默地观察了一下山上山下的人海，轻轻地摇了摇头。
　　他距离失忆山的山巅，那个魔网节点只有百米之遥，但显然面前的敌人不打算就这么让他过去。
　　商量？圣武士和巫妖商量？这个玩笑没人会觉得好笑。
　　月光下熠熠生辉的圣徽反光连成了一片，在拉洛克的眼中组成了一条长长的彩虹。
　　没有人愿意主动进攻将情势升级，这样只会变成全方位的死战。这个结果没人愿意看到。
　　可惜，也没有哪一方愿意在这个时候后退。
　　这场对峙，大概会持续到外界的情势再度发生什么变化的时候吧。
　　**********************
　　“拉洛克去了博德之门……？”
　　这个消息对梅塔特隆来说堪称喜忧参半。
　　她的目光在银的身上停留了一下，随后说道：“在我看来，对我们来说这是个好消息。最大的不确定因素能够被消除，那么我们就可以专注于当前的事情了。虽然我更希望他能够一直老老实实地呆在巢穴中哪里也不去。”
　　倒是希格撇了撇嘴：“我们现在前前后后是不是捣了人家的两个巢啦。别人出来看一眼也是合理的。”
　　“的确合理。”梅塔特隆倒是没有否认这一点，但随后又异常坚决地说道，“可惜，巫妖这种不死生物不但最为强大，而且还最为邪恶最为不容于俗世。但凡拉洛克向几个哨站中派驻的眼睛是其他不死生物，我都有可能为了不惊动拉洛克而尽量视而不见。但巫妖？”
　　梅塔特隆并没有生希格的气，但还是不留任何余地地说道：“——我事先的确不知道埃尔图迦德的这个巫妖也是拉洛克的部下。但就算我知道此举会引来拉洛克，我也一样会摧毁他。我不可能对一个不断吞噬灵魂的巫妖视而不见。”
　　“我错啦我错啦！”希格立刻就意识到自己失言，毫不犹豫地举起双手投降，“我只是觉得，这么看来，我们和那个叫拉洛克的大坏蛋对上只是时间问题了。”
　　“现在看来，的确如此。”梅塔特隆沉吟了一会，说道，“不过，那也是之后的事情了。埃米亚，银小姐，你们去休息吧。”
　　埃米亚愣了一下，问道：“那扎瑞尔的事情？”
　　梅塔特隆沉默了一下，答道：“擒拿魔鬼大公，这也是几千年乃至几万年都不会出现一次的机会，我看，这个险值得一冒。”
　　**************************
　　大雨已经持续几天几夜了。
　　整个埃尔图迦德以及周边的施法者们现在分成了几个小组，散在了贝尔杜斯克周围，将几十平方公里的区域都已经变成了一片泽国。
　　天空中的雨云大概已经堆到了上百米厚。饶是，水汽仍然在暴雨中堆积得越来越发浓厚。只因为施法者们依旧担心这个降水量完全不够。
　　现在雨滴已经完全连成了一片，抬眼望去，仿佛是整个水元素位面都已经敞开了大门，遮天蔽日的洪水正在向着这片大地滚滚而来。
　　——饶是如此，这还不是最让埃尔图迦德人胆寒的。
　　最可怕的是，大雨已经持续了几天几夜。这已经是足够冲毁半个埃尔托瑞尔的水量。但是这上千mm的降水量还是被他们脚下的大地照单全收，到了现在，地面上依旧很难看到明显的积水。
　　掘地虫和魔鬼到底在这片大地之下挖出了多么恐怖的地宫？但有一点是可以确认的——如果魔鬼愿意，凭借地宫就能让埃尔图迦德付出难以承受的代价。
　　如果这种前所未见的旷世洪水短时间内都没办法摧毁这个地宫，就埃尔图迦德调来的万余人，洒进地宫只怕连个水花都溅不出来。前段时间的稳步推进现在看倒更像是个陷阱。
　　最高观察者出了口气。
　　他的轮值时间即将结束。只不过值得一提的是，即将接替他位置的是那位流浪法师弃名者。
　　美貌，高挑，神秘，强大，温和却柔中带刚。
　　这样的法师，却喜欢和提尔教会的木头们混在一起，这段时间里她也早已因为种种原因成为了埃尔图迦德的热门话题了。
　　不过，最高观察者猜测的是，这次交接，大概会带来一些让他欣喜的进展。
　　“嗡。”
　　在魔力的风潮之中，梅塔特隆如期出现在了最高观察者的飞毯之上。
　　为了规避魔鬼的视野，几乎所有的布雨者都拒绝在地面上行动，不约而同地选择了在天空中倾泻豪雨。
　　现在，几十个高级施法者散播在满是雨幕的天空之中。不要说魔鬼，就连同样参加洪水计划的人都很难找到他们同僚此刻所在的位置。
　　——当然，法师们选择了更加狡猾的办法：他们干脆把自己的拟像踹出去干这种可能有危险的活计，而自己则躲回了法师塔或者营地之中。
　　除了同组换班的合作者。
　　“啊，现在应该是黄昏中段了？”最高观察者站起身来，感慨道“这个计划真是说得轻巧啊。连续几个小时都静对着无边无际的雨幕，入耳的也只有一成不变的雨声——也就是我们这些老家伙能扛得住。如果是让那些年轻人来，恐怕是很难忍耐得了这种孤独寂寞。”
　　“没有人陪伴，总比掘地虫和魔鬼来陪伴要好。”梅塔特隆摇了摇头，从腰间摘下一个次元洞，“那么，我此行除了换班之外，还受人之托，还带了一句话。”
　　“……哦？”
　　梅塔特隆随口说道：“那个从博德之门来的小队队长托我带了一句话：订单已经做完了。和材料放在一起。”
　　克雷格愣了一下，随后瞳孔震动了几下：“——做完了？！这才……！”
　　他垂下了头，呼吸了几声，说道：“我还以为他会直接联系我。”
　　梅塔特隆摇了摇头：“不同人有不同的习惯。”
　　虽然有的施法者已经惯于用短讯术解决一切问题。但还是有人对这个法术避而远之，不到逼不得已，就不会考虑使用。
　　他顾不得再和梅塔特隆寒暄，告罪之后就迫不及待地用回返真言返回了营地之中。
　　梅塔特隆在原地开始自己的工作，同时，向埃米亚也传去了消息。
　　【克雷格走了。这位最高观察者到底是不是扎瑞尔的钓线，就看今晚了。】

六十六 鱼线（一）
　　想要追踪克雷格，无论如何也是不可能追到他的住所里面去的。
　　克雷格是整个埃尔图迦德的领袖，同时是宗教与世俗势力的魁首，刺探他的住所只会被视为对整个埃尔图迦德的冒犯。
　　如果克雷格真的对他们一行心图不轨，那自此之后，克雷格就可以名正言顺地把他们驱逐出战场了——之后埃米亚一行就算出现什么意外，原本有些交好的势力也只会当没看见。
　　但很神秘，在现在，埃尔图迦德明面上的势力中似乎真的没有其他魔鬼信徒了。在这段时间的相处以来，埃米亚一行人也花了不少精力暗中观察，是真的没有找到一丝一缕的痕迹。甚至自称拜尔的魔鬼都偶尔提及过这一点。
　　魔鬼在埃尔托瑞尔到底做了什么才能在渗透的同时完全不涉及明面上的凡人？
　　不论如何，这带来了一个结果：克雷格如果要做什么，也要避开他名义上的部下。
　　所以，如果克雷格要做什么，也只能在暗中去做。而埃米亚一行，也只需要尝试追踪他即可。
　　——或者更准确地说，让银和希格来追踪。
　　现在距离埃米亚完成两把月辉剑已经过去了一天，他们一行已经修整完毕，把疲惫带来的辛劳驱逐出了身体，然后埃米亚花费了一点时间，完工了那二十套掘地虫铠甲。
　　莫提的掘地虫铠甲工艺其实并不是那么容易学。他真正的功绩，是对掘地虫甲壳的各个部分进行了更加细致得分析，从而极大地提高了甲壳的利用率。
　　掘地虫的甲壳不可能一成不变，要细细甄别其中差异？这种技巧，远不是一般人看一眼成品就能学会的。
　　——但埃米亚不是一般人。
　　只要有现成的铠甲作为范例，他在短时间内还是能勉强学到其中一部分精髓。
　　更主要的是，前段时间之中，冒险者们和地狱骑士杀死的掘地若虫足足有几百头，这些根本不知道该被如何利用的东西此刻就被堆在仓库之中。埃米亚此时获得的权限足以随意调用这些甲壳。所以拿这些东西做二十具掘地虫马甲绰绰有余。
　　甚至于，埃米亚还刻意在制作铠甲时小小地炫技——这批马甲用上了大块的掘地虫甲壳，完整地保留了这些甲壳本身的柔韧和坚固，同时还无比精确地满足了尺寸的要求，近乎一丝不差。
　　另外，埃米亚还塞了一个小礼物。
　　如果这批订单的背后真的隐藏了什么，他相信真正下订单的人会满意的。
　　“来了。”
　　即便他们此刻保持隐身，距离存放掘地虫铠甲的仓库还有近几十米。中间还隔了数座仓库。
　　但是这对银来说不是问题。
　　她自信满满地说，只要她集中精神，在这个距离依旧能察觉到仓库内的动向。
　　她说她可以，那埃米亚也只能相信。
　　而银也的确没有撒谎。
　　在遥遥注意到克雷格前往仓库的方向之后，他们就已经进入了警戒状态。在十几分钟的等待之后，银的眼睛突然放出了亮光。
　　她遥遥指向西方：“——传送术，他用了传送术，目标是埃尔托瑞尔。”
　　但是，她说出的某个词让在场的几个有些见识的都吃惊不小：“传送术？！这个法术根本不是神术啊！如果克雷格是托姆的牧师，他应该是不会这个法术的！”
　　“那我就不知道了，我对托姆不熟。”银对自己的判断极为自信，“他就是用了传送术。”
　　爱拉丝翠也深吸了一口气，知道情势严重，说道：“那么，诸位，我要用回返真言返回月火钟楼了，做好准备！”
　　*******************************
　　在祭坛上绘制法阵，将次元洞放置其中。
　　吟哦咒文，完成仪式。
　　这一套流程，更为准确的称呼，是献祭。
　　只不过，普通的献祭者与仪式的终端几乎没有直接的联系，与其说是献祭，还不如说是完全有可能得不到回应的盲目祈祷。
　　但是克雷格知道，他是不同的。
　　埃尔托瑞尔已经是一座永昼之城。只不过在所谓黄昏之时，这里人烟还是不可避免得要稀少许多。更不要说，现在贝尔杜斯克周边都在等待洪水计划的结果，人人枕戈待旦。埃尔托瑞尔就更是几乎毫无人烟了。
　　现在埃尔托瑞尔内几乎只剩下了和战斗完全无关的普通民众和极少数维持运转和安保的牧师，就连大部分旅店都搬去了贝尔杜斯克周边。
　　也正因为如此，一个位于伴日之下的秘密空间，变成了一个极为隐蔽的场所。
　　这里没有任何光芒，头上是厚重的石板，周边是严实的土层。
　　进出此处的唯一可能，就是用各种空间法术——但是在你不知道这个空间的情况下，没有人会喜欢用空间法术把自己往大地里撞。
　　最强大的幻术，不是不会被看破的幻术，而是让人意识不到这是幻术。
　　而最隐秘的空间，不是无法被找到的空间，而是连存在本身都不为人所知的空间。
　　而就在这个无比隐秘的空间中，克雷格做出了决定。
　　这位麾下有近百名圣武士和数百名牧师的埃尔图迦德之主，最高观察者，毫不犹豫地弯曲了膝盖，没有任何迟疑地跪伏在大地之上，让额头撞上了山岩。
　　即便在他的面前空无一物。
　　短短几分钟之后，一团带着硫磺气息的火焰骤然在克雷格的面前亮起。
　　这团火焰微微变形，扭曲成了一张没有毛发的女性面容。但让人惊异的是，即便如此，这张脸依旧保留着其主人昔日的惊人美丽。
　　这个女性开口了，传来了如同天空中惊雷齐鸣的混杂声音：“克雷格，我的确没有想到，你会如此快就联系我。”
　　克雷格死死地跪在大地上，完全没有将额头离开山岩的打算：“并非是我想要联系您，而是露尼亚的埃米亚的才能大大地出乎了我的意料。他完成订单的效率直接影响到他得到的评价，所以在得到交付之后，我一刻不息地赶来了。”
　　不过，面对克雷格的恭顺态度，女性却毫不留情，干脆地说道：“收起你那副虚伪的面孔。你在想什么我一清二楚。”
　　“大公的智慧可洞察一切。”克雷格答道，“请问您对埃米亚的最终考察结果如何？”
　　“我说过了。这样的试探没有意义。”女性冷淡地说道，“二十副铁骑魔的外甲。他在没有刻意催促，没有任何制作经验的情况下，只用了短短几天就完成交付，质量好到能让我想把拜尔的那群酒囊饭袋踹到冥河里去！而就在这短暂的时间中，他还完成了对日辉剑的逆向，重新做了一把崭新机制的日辉剑——要效率有效率，要科研用科研，我还能挑剔什么？拜尔那个蠢材的后勤部的工匠群随便拉出来一百个，效率加起来都未必有这个埃米亚的一半！”
　　女性的声音立刻高了起来：“——只要能把这个叫埃米亚的法师抢到地狱，前大公拜尔先生立刻就可以回去当他的深坑炼魔去血战冲锋陷阵了！
　　“结论只有一个——无论如何，不惜代价，一定要把这个叫埃米亚的年轻人带到阿弗纳斯。而且，我要的是他这个人，不是他的灵魂！这个才能显然与他的大脑和身体息息相关，所以不能受到那群蠢材施虐狂和冥河的干扰，我要他完好无损，心甘情愿地来到地狱。”
　　克雷格并没有立刻做出回答，但是他伏在大地上的身体却微微放松了一些：“——扎瑞尔阁下，如果这是命令的话，这件事我可以尽力做，但是我的能力不够。而且一旦一击不成，以后也许都没有机会。”
　　如果有任何其他人在场，此刻大概都会被克雷格口中吐出的那个字眼被震撼到吧。
　　那团火焰塑造成的模糊人形，就是昔日的炽天神侍，现在的魔鬼大公，阿弗纳斯之主，扎瑞尔。
　　而埃尔图迦德的领袖，不过是扎瑞尔的奴仆之一。
　　“……墨菲斯托菲勒斯那个家伙，埃尔托瑞尔为了他的纨绔子弟牺牲有些过多了。谁能猜到拉斐尔居然会功败垂成，他父亲的脸都被这个蠢材给丢尽了。”扎瑞尔对这个回复不出意料，反而抱怨起了博德之门的失败。
　　“据我猜测。”克雷格说道，“拉斐尔之所以失败，就是因为露尼亚的埃米亚先生。”
　　“……露尼亚？哪个露尼亚？”扎瑞尔听到某个字眼时，警觉地问道，“天堂山第一层的白银天堂就叫露尼亚。”
　　“没有。这个人的身份非常神秘。”克雷格答道，“费伦上的村落数不胜数，我也不知道是否有一个村落恰好和露尼亚同名。不过埃米亚先生是个法师。”
　　“那应该是重名。”扎瑞尔摇了摇头，“天界山上上下下，恐怕就只有住在那里的诸神懂奥术。其他的居民，既没有学的心思，也几乎没有学习的能力。”
　　说到这里，扎瑞尔皱紧了眉头：“这么说起来，其实我当年我在极乐境还真听说天界山流传着一个颇为荒诞的传闻……但应该没有那么巧，而且那个传闻也和凡人没有关系。”
　　在这个小插曲之后，扎瑞尔思考了一会，说道，“让我开门见山吧，这件事由你来牵头，需要多少支援？要什么报酬？”
　　“这不是支援和报酬能够解决的问题。”到了这个时候，一直无比谦恭的克雷格终于抬起了头：“扎瑞尔阁下，拜尔已经到了埃尔图迦德。他先一步发现了埃米亚的潜力，打算先一步杀掉他。”
　　“……哼。”出乎克雷格意料的是，扎瑞尔并没有生气，反而是冷哼了一声，“这位前大公的副业真是丰富啊。他受命养殖掘地虫，丰富武库，结果就养到了我的埃尔托瑞尔。他的花招真是一个接着一个。所以，你想说什么？神明非神会与深狱炼魔足够么？”
　　“不。我认为拜尔不是一个可以轻描淡写跳过去的话题。”克雷格坚决地摇了摇头，“您不觉得，让拜尔被物质位面的人囚禁，是个让他彻底闭嘴，而且连阿斯蒙蒂尔斯大人也无话可说的捷径么？”
　　“……哦？”扎瑞尔皱紧了眉头，“但是拜尔为什么要留在物质位面？”
　　克雷格答道：“其实您知道他想干什么，能吸引他亲自前来而且滞留不走的真正目标当然也不是埃米亚。凡人中多了一个强大的工匠也和他本不应该有那么大的关联，不值得他亲自冒险。”
　　在这次交谈中，扎瑞尔第一次陷入了沉默。
　　少顷，猩红的火焰猛然大盛。
　　地狱的烈焰骤然充斥了整片密布的空间，灌入了克雷格的身躯。这位刚刚才站起身来的最高观察者咬着牙忍耐了短短几秒钟之后，最终还是高声惨叫了起来，翻倒在地。
　　火焰骤然盛起，却又无声无息地停歇。金色的光辉洒进克雷格的身躯，将他的身上的灼伤一一治愈。但是不待伤口恢复完全，地狱火又再度降临，将他新生的血肉再度灼毁。
　　如此反复三次，在确认克雷格已经只剩下最后一口气之后，火焰才终于彻底停歇。
　　扎瑞尔才沙哑着声音说道：“你很贪婪，克雷格。”
　　“但是没关系，我会来的。我会将你所有不切实际的希望在你的面前亲手碾碎——接受现实吧，你的挣扎皆是徒劳。”
　　“埃尔托瑞尔也是我的，埃米亚也一样。”

六十七 鱼线（二）
　　“没有留下什么监视用的魔法之类的东西。”银的瞳孔在黑暗中闪耀着淡淡的光辉，“看来扎瑞尔和最高观察者阁下对这个密室的隐蔽程度很有信心。”
　　“可不是很有信心么。”希格不爽地说道，“我曾经在这间密室的正上方走过，都没发现在山体里面居然被挖出了一个中空的联络室。”
　　没有入口，没有出口。
　　进出的唯一途径，就是空间类的法术。
　　如果不是事先知道这个房间的存在，是几乎绝不可能有人会选择向山体内部传送的。这样无谋而疯狂的举动，轻则被空间强行挤压出去，被魔力重创。重则变成山体的一部分，当场死亡。
　　即便银信誓旦旦，埃米亚还是和银并肩先行传送到了密室之内，确认了它的存在。之后，他才敢带着剩下的队友来到此处。
　　很奇妙，这里明明看起来是个至关重要的通讯场所，但是重现术几乎立刻就将克雷格与扎瑞尔通讯的全程播放了出来——对埃米亚的抓捕令，居然就是这里曾经发生过最重要的通讯。
　　埃米亚不信邪地又释放了几次重现术，得到的影像就仅仅是克雷格向扎瑞尔亲自报告埃尔图迦德的发展状况而已。
　　但不论如何，有一点已经确认了。
　　埃尔图迦德的最高观察者，克雷格，是一名彻头彻尾，甚至极高级的魔鬼信徒。所以，他非但是魔鬼信徒，而且还很可能由魔鬼大公扎瑞尔亲自诱骗堕落的。甚至于他们大可以继续猜测一下——克雷格本就是因为扎瑞尔的帮助才能当上最高观察者。
　　“埃尔图迦德是魔鬼之国……？”露露完全无法接受这个事实，现在正在这个黑暗的密室之中如同无头苍蝇一样乱转，“这怎么可能呢！我在这里才逛了几天，就见了有将近一百个圣武士！地狱骑士里面的人虽然不说彬彬有礼，但也可以说值得信赖！这样的地方，怎么可能是魔鬼的国度呢！这个国度对正义与善良的追求，比之百余年前明明有增无减！在地狱中落败的消息没有让他们颓唐，反而让他们愈挫愈勇。在这样的国度，连洛山达教会都不算是最为光辉夺目的那一批！那种燃烧在眼睛和内心的火焰是无法作伪的！
　　她越说越激动，最后忍不住用头撞向了石墙：“我一直以为，这里只不过是被魔鬼渗透了而已！但是连最高领袖都分明已经早早投降了！而且这家伙都已经执政足足几十年了，这根本不合理！”
　　是的，埃尔图迦德现在就是这样一个极其不合情理的地方。
　　一方面，克雷格已经是板上钉钉的魔鬼信徒，同时魔鬼大概也是靠着这层关系早早地渗入了埃尔托瑞尔之中。
　　——但离奇的是，这些扎瑞尔的部下似乎对腐化埃尔图迦德毫无兴趣。而在埃尔图迦德埋钉子的魔鬼，居然是扎瑞尔的政敌。
　　这离奇的现象的背后，必然出自同一个理由。
　　就在此时，原本正在沉思的埃米亚猛地睁开了眼睛。
　　“……露露，你之前来过物质位面么？”
　　原本还在翻腾的圣飞象猛地一僵：“……我，我都说过了，我是因为迷路才偶然来到埃尔托瑞尔附近这里的。”
　　她的耳朵扇动个不停：“——你看，我都不知道埃尔托瑞尔里有洛山达教会！如果我早知道这点，我还会蹲在山里么？我早就来埃尔托瑞尔求庇护了！”
　　“你在避重就轻。”埃米亚毫不客气地踏前了几步。即便这个密室中一片黑暗，他也能听出来，露露的振翼声出现了极其明显的陡增。
　　“需要我提醒你一下么，就在几分钟之前，我十分确信，你说道：‘这个国度对正义与善良的追求，比之百余年前明明有增无减！’天界生物对一个物质位面城市的了解会精细到百年内的发展历程都一清二楚么？”
　　“我……我……”露露结结巴巴地说，“这不是……埃尔托瑞尔的洛山达教会颇为兴盛么……”
　　“你上一句才说，你不知道埃尔托瑞尔里有洛山达教会！”
　　“我！”
　　撒谎显然不是这位天界生物所长，她才说漏了一句嘴，之后的谎就再也圆不过来了。此刻只能哆哆嗦嗦地重复着某几个词：“我不能说……我不能说……”
　　“很好，你有秘密。”埃米亚皱紧了眉头。
　　他现在有了一个猜测。
　　而这个猜测，和露露的关系可能非常紧密。
　　同时，也和他们接下来的行动非常紧密。
　　“好，那我就假装不知道你的秘密好了。我们小队要讨论接下来的方针。”埃米亚转过了头。
　　“到了现在，埃尔图迦德背后最大，也最黑暗的秘密，扎瑞尔已经说过了——埃尔托瑞尔，已经是她的了。这句话看起来像是魔鬼一如既往的虚张声势。但是扎瑞尔的态度很认真。”
　　“我明白了。”圣武士在这方面的知识最为扎实，也极速猜出了真相。
　　圣武士猛地站起身来，在这个黑暗的密室中大踏步地踱步起来：“这个现象唯一的解释是，扎瑞尔是如实陈述这个城市的状况——整个埃尔托瑞尔，以及或许所有在其上长期生活的人，在死后都会落入扎瑞尔的手中。
　　“那么，在这种情况下，魔鬼的确没有渗透埃尔托瑞尔的必要了。魔鬼的引诱堕落的最高目标，是让强大而高洁的灵魂堕落。但实际上，这个堕落过程会让他们的收获要打个大大的折扣——不管怎么说，魔鬼能够榨取的是堕入地狱的灵魂。但是一个高洁的灵魂是不可能直接堕入地狱的。所以在引诱堕落的过程中，目标的灵魂实际上是存在严重的……”
　　圣武士犹豫了好一会才找到了一个不那么难听的词汇：“……损耗的。换而言之，只有让一个高洁的灵魂在毫无自觉的情况下却直接堕入了地狱，那魔鬼才能得到最高的收益。”
　　埃尔托瑞尔，是一个牧场。
　　假设埃尔托瑞尔中的所有人都会因为某种原因在死后无条件地堕入地狱。
　　那么，魔鬼反而不应该像在其他地方一样引诱居民堕落。
　　而恰恰应该像现在这样——如同真正的埃尔托瑞尔人一样，为埃尔托瑞尔努力工作，消除居民日常生活中的一切困难，让他们的生活舒适顺心，拔高正义三柱教会的地位，大力宣传伴日，让所有追求善良和正义的人们来埃尔托瑞尔定居。
　　让这里的普通居民，都以善良为目标，甚至不惜生命，以踏平地狱为人生理想。
　　如此一来，最高洁的灵魂就会在这片地区汇聚。以区区一城之地，汇聚了上百名圣武士和无数善神教会的牧师。
　　自埃尔托瑞尔以南的所有国度加起来，圣武士的数量都未必有埃尔图迦德多！
　　最可怕的是，这些善良的人物也许在生前完全没有意识到自己做错了什么。他们甚至是在鲜花，亲人，战友，同宗的陪伴下安详地离开的。
　　但是在死神的国度，来迎接他的不是神明的使者，而是魔鬼那灿烂而凶戾的笑脸，入鼻的是冥河的恶臭。
　　——只有这样的灵魂，才能让魔鬼收获无与伦比的利益。
　　在这几十年中，扎瑞尔已经靠这样的阴谋收割了多少善良之人的灵魂？
　　仅仅是想想这个可能，埃米亚都觉得不寒而栗。
　　“如果这个猜测属实。那么，马尔斯，我们还能做些什么？”
　　烛堡的高材生几乎毫不犹豫地给出了回答：“对魔鬼的契约来说，让契约失效无非是这么几个办法。
　　“阻止它的诞生，防止它最终完全生效，让它生效也无法对签订者造成伤害。前者和后者都难如登天。而阻止生效则可以从这么几个方向下手：参与主体，契约内容，违约惩罚。阻止违约惩罚太过艰难，不是我们有资格考虑的。
　　“参与主体这一项，因为涉及到整个埃尔图迦德，契约的一方必定是扎瑞尔或者阿斯蒙蒂尔斯，而另一方就有意思了。”马尔斯拍了拍手甲，“……我猜测，另一方，多半是某个和埃尔图迦德直接相关，而且甚至可以说统御乃至拥有着埃尔托瑞尔的职位而非个人。否则，克雷格是没资格也没有能力出卖整个埃尔图迦德的。从这一点下手，我们可以尝试剥落或者摧毁这个身份。”
　　就算想出卖埃尔托瑞尔，也不是随便一个人都有资格出卖的。
　　“而想从契约内容下手，我们必须知道魔鬼到底给克雷格提供了什么。假如这个契约提供的并非是一次性的赠予而是持续性的服务，我们可以尝试摧毁这个服务。
　　爱拉丝翠轻轻叹了口气：“所以，我们要做或者说能做的事情无非这么几件：提前杀掉克雷格，或者逼迫他彻底放弃最高观察者的职位。乃至于，让整个埃尔托瑞尔分崩离析。”
　　这几句话听得希格头上直冒冷汗：“家人们，这几句话要是传出去，我们是铁定要上通缉令，悬赏金拉到五位数金币的。”
　　就在此时，埃米亚突然说道：“其实，我们也不是不能从违约惩罚上下手。”
　　马尔斯愣了一下：“怎么办？”
　　“很简单，找另外一方帮忙负担他。”埃米亚冷淡地说道，“我们尝试找到魔鬼的软肋，逼迫魔鬼主动解约，把违约的惩罚丢给魔鬼。”
　　“魔鬼又不是傻子！”露露忍不住叫道，“魔鬼凭什么要答应这个条件？”
　　“正是如此。”马尔斯说道，“魔鬼最喜欢的契约不是玩弄人心的契约，而是把目标逼到无路可退时再给出无法拒绝的条件。”
　　“那么我们如法炮制不就好了。”埃米亚平静地说道，“——我们把扎瑞尔逼到无路可退，让她在两个最痛苦的选择中选择一个。”
　　“你这不是在说疯话么！”露露叫道，“扎瑞尔曾经是炽天神侍，现在是魔鬼大公，你们也就只能说希望无限，根本不是扎瑞尔一合之敌！”
　　“那就只好找人了。”埃米亚平静地说道，“就目前来看，魔鬼显然和塞尔有合作。那么，一位魔鬼大公亲自来到物质位面的消息，我猜足够动员整个竖琴手了。竖琴手此前曾经遭遇了一次惨痛的失败，急需找回场子。封印，生擒扎瑞尔甚至杀死扎瑞尔显然是一次有力的报复。有心算无心，我认为机会是有的。”
　　说干就干。
　　埃米亚用无比认真的态度说道：“我去联系阴影谷的伊尔明斯特阁下。虽然他是个大忙人，但是魔鬼大公扎瑞尔将会来到物质位面的消息应该还是值得他出手的。至于博德之门愿不愿意出手，就得现场联系确认了。同时，埃尔图迦德的各个教会可能失陷的事情兴趣也能吸引到同宗的其他教会吧，我想都可以试试。”
　　“你吹牛皮吧！！！”露露一边猛扯自己的耳朵，一边叫道，“你们凭什么能叫来那些强者？”
　　埃米亚当然没这个绝对的把握。
　　但现在的要点，是把露露给唬住。
　　现在，他可以确认，露露绝对知道某个秘密。而且这个秘密绝不是和他们无关的。
　　他沉思了一下，望了一眼银。
　　银愣了一下，歪了歪头，随后撇了撇嘴，最后随意地张开了手掌。
　　嗡——
　　她的手心之中，从无到有，如同制作棉花糖一样缓缓冒出了几缕银色的丝线。
　　这银色的丝线的规模并不大，但却轻而易举地引动了周围的魔力，掀起了一阵汹涌的魔力漩涡。
　　这几缕丝线仅仅几息之后就汲取空气中的魔力极速壮大了起来，最终，在银的手心中具现成了一团闪耀的银色的火焰。
　　“银火——！”露露终于再也绷不住了，直接一个倒栽葱从天上摔了下来。
　　银火是魔法女神选民的标志。拥有银火的人，就没有一个人是无名小卒。
　　露露再也不敢怀疑埃米亚一行的能量。她挣扎着爬起来，眼珠子转了转，像是抓住最后一根救命稻草一样，死死地拽住埃米亚的腿：“……最后的问题，你回答我，我就对你们和盘托出。”
　　“说。”
　　“……你是在露尼亚学的奥术？弃名者小姐也是露尼亚人？”
　　这个问题倒是大大地出乎了埃米亚的意料。他回忆了一下，摇了摇头：“她说过，她不是露尼亚本地人。是搬到露尼亚的……怎么了？”
　　“露尼亚一天日照多少个小时？”
　　“多少个小时？”埃米亚摇了摇头，“露尼亚是永夜。我老师的法师塔在海边。星月的光辉零零散散地在海涛中摇曳的情景我至今难以忘怀。”
　　“……那好！”听到这句话，露露深深地吸了一口气，“……我不是什么大人物。我的秘密只有一个。”
　　“我是前炽天神侍扎瑞尔的坐骑。我在巨魔山脉中潜藏，是因为我成功从地狱中带回了她昔日的配剑，把它埋在了山脉之中。”
　　“你们可以把剑带走，但是我要你们答应我，把杀死扎瑞尔作为最后不得已的选项。此外，这事事关重大，你们得带着弃名者小姐一起去。”

六十八 天使之刃（一）
　　东方还在大雨倾盆，无数冒险者和骑士们正在严阵以待，准备应对魔鬼到来的决死一击。
　　而埃米亚一行人却掉头往西，来到了他们旅途中的第一个节点，山脉巨魔之爪。
　　这里当然真的有巨魔。不幸的是，巨魔算是费伦中比较棘手的生物，但要认真说，也属于比上不足比下有余的生物。
　　它最大的优势，是生命力旺盛，在欺负手段不足的弱小队伍时颇有优势。
　　但是面对埃米亚这支已经能和魔鬼正面硬碰硬的队伍，就实在不够看了。
　　“吼！吼——？”
　　最后一只巨魔赶到战场时，他的同族已经变成了地上的一团团焦炭，甚至于在场的冒险者小队都已经收起了武器。
　　看到这位不速之客，站在最前面的铁罐头转头问向娇小的少女问道：“希格，还有别的巨魔往这赶么？”
　　少女的耳朵动了一下，答道：“没有，这应该的的确确是最后一只了。”
　　“那我就不客气了。”
　　费伦的巨魔从外形上看甚至堪称瘦削，高瘦的身体上看不到太多的肌肉——尽管巨魔的力量还是要远比外表上更加显眼。
　　坏消息是，马尔斯虽然本来就已经堪称是人类中的巨人，但他的力量要比外在还要离谱。
　　马尔斯甚至没有第一时间拔出武器，而是干脆侧过了身，对着巨魔猛撞了过去。
　　——哪怕马尔斯要比巨魔矮足足一米。
　　即便巨魔的智力不算出众，但还是能理解这一幕的荒诞。巨魔咧嘴大笑，干脆站在了原地准备打开这个罐头大快朵颐。
　　然后，马尔斯的速度在即将与巨魔接触时，也达到了极致。
　　金属与肉体碰撞到了一起。
　　马尔斯的速度变成了零。而巨魔脸上的表情也从自信变成了惊恐。
　　——这个人类的力气怎么会这么大！！！
　　“砰！！！”
　　两米的人类与三米的巨魔碰撞在一起，被一下撞飞的，居然是更为高大的那一方。
　　坚韧的金属都在速度的极致变化与能量的传递中颤动凹陷。巨魔庞大的身躯更是在这一击之中几乎被抛离地面。
　　巨魔踉踉跄跄地退后了几步，从口中呕出了几块内脏的碎片。但他旋即就大笑起来。
　　——凡人理解的要害，和巨魔理解的要害完全不是一个概念。
　　事实上，巨魔就没有要害。这种生物就算只剩下最后几个细胞，假以时日都能重新恢复成全新的巨魔。
　　然而，就在此时，巨魔眼睛的余光捕捉到了一个飞在半空中的银色圆柱体。它如同燕子一样从巨魔的耳边轻巧地掠过。
　　嗡。
　　在魔力的咆哮声中，银色的光柱在巨魔的侧后方喷涌而出，瞬间灼毁了巨魔的咽喉。
　　巨魔只是再生迅速，不代表它身上的器官没有存在的必要。
　　受伤的巨魔几乎是条件发射一般地捂住了自己的喉咙。而面前的铁罐头也已经抓住了这个空隙，快步向前拔剑而出，将巨魔一剑枭首，然后一脚踩在了无头巨魔的胸口，压制住了还在试图挣扎的巨魔残躯。
　　马尔斯虚握了一下手掌，将半空中的舞空月辉剑收回了腰间，向着身后的法师挥了挥手。
　　****************
　　当然，巨魔虽然被马尔斯斩首，但是还远远没有死透。甚至于刚刚被斩下的头颅在半空中依旧还在试图开合血盆大口。
　　埃米亚耸了耸肩，手指弹出几道火焰箭，轰到了巨魔的残躯上，将绿油油的血肉化成了几团火炬。然后才转身说道：“那么，露露小姐，你为什么带我们来这里？我记得你的巢穴不在这里。”
　　“因为剑不在我的巢穴里。”露露虽然答应了要带他们过来，但心底里对这件事还是有极大的抗拒，所以说话不情不愿，“扎瑞尔的配剑是何等贵重的事物，怎么能和我临时住的巢穴呆在一起？！哪怕我死了，哪怕这把剑在几万年后才能重新出世，也不能让它再回到地狱。”
　　说到这里，她还顿了一下，像是要为自己辩解一样急急忙忙地说道：“——剑自己也是这么想的！它虽然不是智能魔法武器，但也有自己的倾向！”
　　露露变成了猛犸形态，左顾右盼地确认了一下地形之后，开始了她的挖掘大业。
　　在一个魔法世界之中，到底怎样的埋藏才是足够隐蔽的？
　　露露给出的答案，是深埋于泥土与岩石之下。
　　侦测物品的法术无法看穿过厚的土层和岩石。五米的埋深也能防止各种天灾导致的意外流出，就连那些可以尝试直接在物品周围投放传感器的预言法术面对这个埋深也只能望而兴叹——不论是上下左右，传感器看到的都只能是一模一样的泥土，根本无法定位。
　　而且，五米深的宝藏洞也已经是一个极其离谱的深度了。
　　事实上，就连现在，埃米亚都已经开始叹着气帮忙了——天知道露露小姐自己为这个洞穴折腾了多久。
　　从东线战场赶回来的梅塔特隆对这件事自然是有着浓厚的兴趣。她一边警觉地观察着周围与天空，一边问露露：“……你说这把剑是你从地狱带回来的？怎么办到的？恕我直言，阿弗纳斯虽然不算是非常危险的地方，但是从阿弗纳斯到其他位面的传送门还是会有魔鬼看守的吧？以圣飞象的个体力量，还是很难穿越他们的防御。”
　　“其实我也不知道什么原因。”露露小声咕哝道，“那是个偶然出现的临时传送门，我穿越之前也不知道另一边是物质位面。反正呢，确实是有一支魔鬼小队在看守，而且我也肯定打不过。但是也已经是我遇到的最弱的守备队了。我就在那附近蹲守了一段时间。”
　　露露停下了挖掘，回忆了一下，脸上还是忍不住露出了庆幸：“那是大概……将近快一个月之前的事情？另外一支魔鬼小队路过了传送门附近，而且两支小队似乎有旧怨。路过的那支小队说了什么来着？
　　她回忆了一下：“我的炼狱语不算太好，好像是……‘永远给墨菲斯托菲勒斯打白工的废物，他射墙上的呕吐物都随便骑你们头上拉屎，哪怕当上了深狱炼魔还是只配舔一个弱智坎比翁的屁股……？’”
　　然后，她两手一摊：“我是不知道为什么这话的杀伤力这么足。墨菲斯托菲勒斯的部下才听了一半立刻就怒发如狂。魔鬼的机动性你们也懂的——本来两边加起来也不到十个，打着打着这个临时传送门旁边就一个魔鬼也没有了。我就冲过来了——我还是前几天才知道这里居然是埃尔托瑞尔附近。”
　　“哈……哈……”希格干笑了几声，“看起来夏末之乱在地狱里有点出名啊。”
　　不管怎么看，这支魔鬼小队在嘲笑的都是墨菲斯托菲勒斯部下在博德之门的惨败啊！
　　就在此时，原本正在施展鬼斧神工的埃米亚猛地一僵，骤然停下了手中的法术。
　　他的身体如同触电一样僵住了，随后缓缓向后坐倒，低声喃喃道：“……我看到了……那把剑。”
　　鬼斧神工就算开始逐渐蜕变成了高级建筑工法术，但是要改造物品总也要先确认自己要改造的是什么。
　　他下意识地去解析碰触到的一切——然后，一把骤然出现的剑，瞬间就榨干了他的脑力。
　　和他曾经尝试解析忏悔者之时的遭遇如出一辙。
　　还不如说，即便他没能成功完成解析，但他也立刻确认了一点。
　　忏悔者和扎瑞尔的配剑，绝对是同一类，甚至是同一种东西。
　　只不过，忏悔者已经彻底破碎，而扎瑞尔的配剑依旧完好无损。
　　早就一直在旁边戒备着的马尔斯眼疾手快，一个快步冲下了斜坡，稳稳地拉住了险些摔进坑底的埃米亚。
　　“……多谢。”埃米亚呼了一口气，站稳了身体。
　　与此同时，埃米亚的工作也已经到了尾声。
　　在长长的坑底，亮起了一道淡蓝色的光辉。
　　露露只是向下一瞥，便连忙冲下了坑底，一边飞一边叫道：“是我！是我！无畏者小姐！这里没有危险！我找到了可以信赖的盟友！”
　　扎瑞尔的配剑名为无畏者——很符合洛山达信徒的风格。
　　即便剑体还藏身于厚重的泥土之下，它的信息却依旧还在源源不断地被埃米亚的大脑解析出来。
　　那是一把瑰丽的双手巨剑。
　　在用结构感官注意到它存在的瞬间，埃米亚就意识到了一点。
　　无畏者和忏悔者，是同一类东西。
　　无畏者和忏悔者，是同一类东西。
　　哪怕只有无比短促的解析，哪怕他甚至还没来得及亲眼看到无畏者的真容，他也无比确认这一点。
　　哪怕无畏者之上还有无数细节他根本没来得及去理解，他也能够依靠模糊不清的框架得出这个结论。
　　澄澈如同天空，闪耀的光辉在其中反射。这两把剑会被制造出来，是给某一种特定的生物所使用的！
　　埃米亚喘息了一下，顾不上地上的砂土，有些沉重地坐了下来。
　　就在这时，露露也已经费力地把无畏者搬运了出来。
　　刚刚的青色光辉仿佛是幻觉。
　　无畏者的剑刃之外，被包上了厚重的皮鞘。从工艺来看，似乎和埃尔托瑞尔的风格有些相似之处——不过，当初扎瑞尔进入地狱之时，埃尔托瑞尔还没有伴日照耀。因而其上使用的并非当前最流行的伴日徽记。
　　结果，从外部来看，根本看不出这把剑的特殊之处。
　　“别这么看着我！”露露用几条腿搂着这把巨剑，从坑底飞了上来，“如果不用剑鞘，就算整个巴托都去和恶魔死战了，我也不可能带着它回到物质位面的！你知道这把剑在全盛姿态有多么光彩夺目么！”
　　她把无畏者扛在头上，展开自己的翅膀，努力地比划着：“我告诉你们，当年扎瑞尔还没有堕落的时候，只要她想，能够绽放出的光辉，要比那个伴日强太多了！”
　　希格撇了撇嘴：“露露小姐，好汉不提当年之勇。当年扎瑞尔再厉害，她现在也不是洛山达的信徒了。”
　　“胡说！！！！”
　　唯独这个话题，露露是绝对不愿意认栽的。她被气得一飞就是几米高，大叫道：“那全都是阿斯蒙蒂尔斯的阴谋！她还有重新返回吾主国度的希望！”
　　圣飞象把无畏者高高举起，嚷道：“这把剑中……还残留着扎瑞尔昔日灵魂的回响！只要她重新触摸到这把剑，能够重新回忆起她过去的热忱与善良，她还能从巴托地狱中回来的！”
　　“……灵魂的回响？”埃米亚愣了一下，“那是什么东西？”
　　“你可以理解为痕迹。”梅塔特隆默默地望着藏身于剑鞘之中的长剑，叹了口气，“简而言之，当你足够强大之时，你的行为将会逐渐在世界上留下越来越深重的痕迹，留下越来越多的信息。就譬如说，诸神进行神降之时，所经过的路途，所使用的器具，便会从此真的寄宿着某种力量。如果力量被激发得更夸张一些，这些痕迹中会直接寄宿下原主人力量的碎片，受到永久的影响。”
　　爱拉丝翠抱着胸低声说道：“当然还有更加直接的证据——幸运教会的牧师如果有幸被吾主泰摩拉神降，那么她全身的体毛都会变成优雅的蓝色，瞳孔则会从此发出淡淡的银辉。”
　　“没错没错！”露露的头点的如同雨点一样，“这把剑，我可以给你们，但是有个条件——”
　　“停。”马尔斯毫不客气地伸出了手，“我觉得这个条件我们接受不了，我不想同意。”
　　露露愣了一下，随后怒发冲冠：“我还没说呢！！！”
　　“根本就不用猜吧。”希格打了个哈欠，“无非就是用这把剑尝试救赎扎瑞尔什么的……不是，圣飞象小姐，你这也太看得起我们了，你的话里也瞒了不少东西吧。”
　　诗人竖起一根手指：“首先，你回答我们几个问题：这把剑能救赎扎瑞尔，让她变回炽天神侍，这是真的么？”
　　这个问题让无畏者本身都激动了起来，露露更是答道：“当然是真的！百分之百是真的？”
　　“真的？”诗人没好气地说道，“那第二个问题，这件事成功的概率有多少？你不会想说也是百分之百吧？”
　　“呃……”露露一下子就蔫了下来。
　　都不用回答，埃米亚也知道答案。
　　——希望一定无比渺茫。
　　以露露一直以来的激进行事风格，这件事成功的概率但凡有20%，她大概都早就已经去尝试了。
　　她会老老实实地选择保存这把剑，说明了一个问题：她自己都知道，这把剑只能提供一个渺茫的希望。
　　“有可能，但和剑的关联很小。”梅塔特隆平静却坚决地说道，“这把剑真正能够起到的作用，用通用语来说，就是触景生情而已——在扎瑞尔的精神状态不佳，作为魔鬼也同样感到迷茫之时，将这把剑塞到她的手中，她或许有些许可能会懊悔不已，选择重回上层位面的怀抱。剑？”
　　她摇了摇头：“露露小姐，炽天神侍的武器是她的附属，只要她愿意，一瞬间就能把这把剑彻底摧毁。如果你真的希望保留昔日炽天神侍的残辉的话，你应该要求剑的下一任持有者永远不要与扎瑞尔相见才对。”
　　“怎么这样！！！”这样的思辨对一个天真的圣飞象来说还是过于超前了，她死死地搂住手中的圣剑，“那我不管！！！你们不答应，我就不能把无畏者托付给你们！”
　　银此刻则仔仔细细地观察着无畏者之上的魔法，小声咕哝道：“嗯哼，力量保存得很完全……虽然原主人堕落了，但是剑本身没有受到影响。”
　　“就是！”得到了声援的露露声音一下子又大了起来，“这可是，炽天神侍的配剑！你知道扎瑞尔全盛时有多强么！就埃尔图迦德现在遇到的这点困难，她一个人就能解决！想拿她的剑，总得付出点代价吧！”
　　不过，紧接着银就无情地说出了下半句：“不过这剑上怎么被塞上了强制身心改造啊……？这把剑真的不是什么诅咒物品么……”
　　“嘎。”刚刚还在大声叫唤的露露瞬间哑火，过了好一会，她才小声嗫嚅道，“这只是，天界之力的正常影响……。”
　　她想了想，强辩道：“本来，最适合这把剑的也是圣武士嘛！圣武士的思想与天界的思想就最为契合！再说了，哪怕你是被神明邀请去神国学习，住不了几年也会在心灵上受到影响，这难道也是诅咒么！”
　　“我觉得是。”梅塔特隆淡淡地说道，下意识地望了埃米亚一眼，“思想上的变化与成长，可以靠言传身教，可以靠前人之鉴——哪有靠世界的力量洗脑的道理？魔鬼这么做是因为只有蠢材和走投无路的不幸者才会向着邪恶堕落。如果我们自信自己走在正确的道路上，引人向善就不必用这种强迫的方式！我……我是说，如果是我的话，不但反对用这种方式对别人施加影响，而且会竭力阻止这种影响！”

六十九 天使之刃（二）
　　“怎么话说得这么过分啊！”
　　露露面对斥责，一脸的冤枉和不忿：“无畏者的确是能交予别人使用的。但是我说了，是无法避免的副作用啊！抵抗光耀与黯噬，背生双翼，能通天使之语，勘破变形与幻象！只要得到无畏者的认可，就能够获得如此强大的力量！而这些力量天然完全来自于上层位面，被这些力量灌注身躯，怎么可能在思想上不受到影响！”
　　大概是意识到这次争论涉及洛山达教会的颜面和理念，露露说得唾沫横飞：“而且，本来嘛，也只有和这把剑信念相差不大的人能够接受力量的灌注！别说得好像把本来人格都清洗干净了一样啊！它的力量是能让人向着一个理想中的完美自己进步啊!”
　　她恼火地抱住了剑，将无畏者微微出鞘，对着在场的众人一个个地瞄了过去：“呐！首先这位诗人小姐，都不用看，直接出局。微笑女士的牧师有些也差了些许，她太过在乎冒险本身，对无辜与弱者的关注略差了一线……”
　　被点名的爱拉丝翠叹了口气，握了握腰间的硬头锤：“我自己有武器，而且完全没有更换的打算。”
　　“那也正好。至于银小姐，她这样的人就更不用说了！”
　　在露露评判这几个队员的时候，无畏者的光辉颇为黯淡，显然的的确确是对她们并不满意。
　　在望到埃米亚的时候，无畏者骤然一亮，微微闪光。露露眼睛一亮，随后哼哼了一声：“所以，埃米亚先生，你倒是让无畏者很满意……不过你是法师吧？你需要这把剑么？”
　　“当然不需要。”埃米亚冷淡地说道，“而且我对自己的行事风格很满意，没兴趣让天界的力量再改造一遍。”
　　这个回答不出露露的意料，她悻悻地说道：“那，当然，还有圣武士。圣武士当然是理所当然地满足条件的……”
　　马尔斯耐心地等待露露品评完，然后毫不留情地说道：“——但是，我对【洛山达信徒口中的完美自己】敬谢不敏。我宁愿帮埃米亚跑跑腿，让他把干杂活的时间都匀出来，好专心铸剑——我觉得他的舞空月辉剑比扎瑞尔的剑更有吸引力一点。我现在最大的愿望，就是背着四五把舞空剑去作战。”
　　“啊？啊！啊！！！？”
　　圣武士当然是天使圣剑最理想的托付目标。但是露露万万没想到圣武士不但一口回绝，甚至还顺手踩了无畏者一脚。这下子，露露是真的被气疯了：“你这话也太过分了！这可是炽天神侍扎瑞尔的昔日佩剑！埃米亚就算是个很出色的匠人，无畏者怎么就不如他铸的剑了！”
　　马尔斯耸了耸肩：“至少他铸的剑就只是剑，不会有什么严重的副作用。而且，我对我现在的人格十分满意，不需要一个已经堕落的炽天神侍用过的剑再来帮我校正。”
　　很显然，无畏者拒绝别人，那是无畏者高高在上。但是被无畏者认可的人却不认可无畏者？
　　那就是某种意义上的剑身攻击了。
　　露露暴跳如雷：“简直岂有此理，我今天还非得把无畏者送出去不可！”
　　她恼火地把出鞘的剑对准了梅塔特隆：“弃名者小姐！我看您也是符合这把剑要求的……”
　　梅塔特隆并没有回避，而是默默地望向了无畏者。
　　露露话还没说完，无畏者的光刚刚照在了梅塔特隆的身上，这把剑猛然一抖。
　　随后，这把天使之刃以迅雷不及掩耳之势自己缩回了剑鞘之中。这个毫无征兆的变故让露露大吃一惊，她一脸愕然地用上肢奋力把剑往上扯了几下。不管露露如何使劲，无畏者也坚决不肯再度出鞘。
　　“……？喂？喂？无畏者？别拆我台啊？！我们多少也算是同僚吧！喂！”
　　这个变故让露露傻了眼。而埃米亚却默默地说道：“露露小姐，我们的确需要这把剑，但是理由可能和你想的有很大区别。”
　　“……什么意思？”埃米亚的语气让露露一下子警觉了起来，她抱着剑猛地往后飞了几米远，“你们不是需要无畏者的力量么？”
　　埃米亚平静地说道：“大致，有这么几个理由。”
　　“第一，我本身对这样的圣剑的确很有兴趣——所以，我想尝试学习它的制作方法。哪怕不正式地使用它也无所谓，对我们来说，观察就足够了。”
　　“第二，我们在将来，也许需要扎瑞尔的武器来破坏一件魔器。这两件事对我们来说很重要，却未必一定需要无畏者——我们都可以尝试从其他路径想办法。”
　　埃米亚长叹了口气：“现在，我们甚至未必是扎瑞尔的对手。扎瑞尔来到物质位面，大概一剑就能将我们枭首。无畏者现在有这样的窘境——”
　　“有资格，有能力轻易击败扎瑞尔，把剑架在扎瑞尔的脖子上，让她选择悔过的人，会需要这把剑么？”
　　“……别开玩笑。”露露小声嘀咕道，“只有诸神才能如此轻易地击败扎瑞尔。”
　　“那么，你的诉求就是这样了——”埃米亚答道，“你要求我们去执行一个几乎不可能的送死任务，而且这个预支的报酬还不那么纯粹，会影响我们的人格。”
　　“有点过分了哟，有点过分了哟。”希格连忙在旁边帮腔。
　　爱拉丝翠微微垂眉，轻声细语地说道：“其实洛山达的信徒倒是可能很乐意被同宗的炽天神侍的配剑进行教化。那要不我们去把升阳教派——”
　　“别！！！！”听到那个教派的名字，露露的声音第一次变得凄厉了起来，“我！绝对！不会！允许！无畏者落到那个见鬼的升阳异教手里！！！吾主洛山达才不是什么阿曼纳塔！！！”
　　“好。”埃米亚眯起了眼睛，轻出了一口气，“那么，我们各退一步。”
　　“……？”
　　望着露露睁大的眼睛，埃米亚伸出了手指：“你也听到了扎瑞尔和克雷格的对话。现在，我把这把剑带在身边。如果我确认了魔鬼对我产生了兴趣，但是扎瑞尔还没有到场。那么我会适时亮出这把无畏者。我相信两者相加，几乎一定能吸引扎瑞尔来到物质位面。然后，我们的任务就到此为止了——如果扎瑞尔看到了无畏者之后，还是要当她的魔鬼，你们也要接受这个现实。”
　　“此外，我们虽然暂时没有兴趣接受无畏者的力量灌注，但如果日后遇到了对此有意的人，我们也大可以将无畏者转赠——我们不是巨龙，不会把自己用不上的至宝都藏在巢穴身处不见天日。”
　　“你们意下如何？”
　　话说到这里，也可以说已经到了尽头了。
　　埃米亚知道什么叫轻重缓急，绝不可能为了满足无畏者和露露的一厢情愿，就把什么都压上去。
　　更何况，他是完全不相信一个魔鬼大公是会为了无畏者就突然幡然醒悟的。
　　当初扎瑞尔堕落之时，手中难道不是正握着这把圣剑么？
　　她都已经堕落了，怎么可能会在身处优势之时，突然见到旧友时就触景生情？
　　说到最后。
　　还不是要打。
　　打赢了一切好说，打不赢万事皆休。
　　如此想着，埃米亚对着露露伸出了手。
　　橄榄枝已经抛了过去，是否要接住它，就不是埃米亚说了算的。
　　露露犹疑了好一会，才终于小声咕哝道：“拿到了神器，却把它当摆设。真是群怪人。”
　　随后，她终于伸出了一只前足，和埃米亚的手搭在了一起。而埃米亚也终于松了一口气。
　　伴日。
　　这个悬挂在埃尔托瑞尔半空中的奇物，到底应该如何解决。
　　如果他们真的吸引来了扎瑞尔，却不是她的对手。又或者魔鬼埋下了某种他们迄今为止依旧一无所知的陷阱，他们应该如何应对。
　　——有了无畏者，他们才有了向扎瑞尔决战的底气！
　　************************
　　在巴托地狱之中，阿弗纳斯的武备仓库是这片无垠的荒凉大地之上最为重要的地点之一。
　　它储备的武器装备太多，以至于无法像绝大部分大魔鬼的要塞一样飞行在半空之中。
　　只不过，有的时候，这些要塞也不介意用最粗暴的方式炫耀一下自己的机动性。
　　只见一连串庞大的要塞从阿弗纳斯的半空中缓缓浮游而来，却完全没有停下的意思，最终如同包围犯人一样将仓库包围其中。甚至于，领头的空中要塞干脆在中途放弃了浮力，重重地向着仓库前方坠落而下。
　　在震耳欲聋的撞击声中，遮天蔽日的废土被高高扬起。在仓库门前严阵以待的恶魔们顿时被尘土洒得满头满脸。
　　能在这里看守的魔鬼们自然不会是什么杂鱼。但是在面对这种近似折辱的遭遇时，他们没有像平日里一样开骂或者干脆准备战斗，而是恭顺地低下了头。
　　这样的遭遇他们不是第一次遇到了。
　　而他们如此温和的理由也只有一个——
　　拜访者是他们顶头上司的上司。
　　阿弗纳斯大公扎瑞尔轻车熟路地走到了仓库正中，向着紧闭的大门看似随意地挥动了她右手的巨锤。
　　——然后，空气震动，如同被一锤撕裂。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，十几米高的地狱钢大门轰然倒塌。
　　“……”阿弗纳斯的后勤总管，拜尔就静静地站在仓库之中，等待着扎瑞尔的到来。即便他们刚刚修好没几天的大门再度倾倒，他也脸色完全不变。
　　他退后了几步，任由倒塌的大门把尘土扬到脸上，然后低头问候道：“大公。您今天来是为了催收什么？根据记录，目前没有正亟待完成的补给要求。”
　　扎瑞尔嗤笑了一声，微微仰头。
　　曾经的扎瑞尔，是一名青色长发的高挑美人。在堕落之后，她的满头长发在地狱的烈火之中化为灰烬。
　　她说道：“我想问，这里是否卖雨衣。”
　　拜尔顿了一下，疑惑地抬起了头：“——雨衣？阿弗纳斯大军实在是没有在大雨天作战的前例，所以我确定，我们的仓库里必然没有。恐怕我们得从在物质位面做生意的部下那里当场调取。”
　　“原来你没有用上？没关系。”扎瑞尔的脸上似笑非笑，“你很快就用得上了。”
　　“……”拜尔低下了头，“我不明白您的意思。”
　　“现在，埃尔图迦德那边的大雨已经下了几天几夜。”扎瑞尔悠然说道，“你居然还没有开始准备么？”
　　拜尔面色不变，答道：“掘地虫的胡乱发掘意外惊动了一名大巫妖，结果我们的掘地虫畜牧场离奇暴露——这件事我早已知道。我们已经转移了那只不会杀死公虫的特殊母虫，原计划从埃尔图迦德撤退……”
　　“没有那个必要。”扎瑞尔嘿然一笑，向前一步，拍了拍拜尔的肩膀。
　　只是看似随意的一次拍击，拜尔的肩膀就立刻发出了一声惨烈的断裂声。
　　扎瑞尔一脸虚情假意地收回了手：“不好意思。我印象里你还是那位运筹帷幄的阿弗纳斯大公，没想到现在实力退步了那么多，结果用错了力量。”
　　拜尔肩膀无力地垂在了身前，也许肩关节都已经完全被砸断。但他还是抿住了嘴，说道：“是我锻炼不足。”
　　“那就好。”扎瑞尔继续说道，“那么，拜尔先生，去埃尔图迦德宣扬一下我们魔鬼的威名吧。现在虽然是雨天，但是阿斯蒙蒂尔斯的战士怎么能畏惧这些小小的困难？现在，去埃尔图迦德，去突击埃尔图迦德的提尔营地中的一个叫露尼亚的埃米亚的年轻人。可以失败，但不可以撤退，更不可以杀了他。我只要活的，心智完好的。但凡他的身上多了什么不可挽回的损伤，你都要一一亲身偿还。”
　　似乎完全没有意识到自己刚刚提出了一个多么刁难人的问题，扎瑞尔微微张口，露出了自己此刻无比尖利的牙齿：“一旬之内，要么你自己死回地狱，要么把埃米亚完好无损地带回来。你亲自带队，突击一个区区六环法师，别告诉我你做不到。”
　　“现在，去吧。”扎瑞尔嘿然一笑，“如果你损失惨重，也许我也会出手相助？”
　　扎瑞尔不能对拜尔下过于离奇的命令，那样魔鬼之王也不会坐视不理。
　　就比如说勒令拜尔千里迢迢地去进攻精灵诸神的神国阿梵多，那就是完全的送死命令。别说拜尔做不到，就算所有巴特祖倾巢而出，都多半会被揍得灰头土脸。
　　但是，让拜尔去生擒一个六环法师？
　　对一个志在阿弗纳斯大公的大魔鬼来说，这个命令，在明面上实在是不能说非常过分。
　　拜尔可以尝试去反对这个命令。但是他提出的每一条论据都只能让他陷入更加不利的境地。
　　——更不要说，扎瑞尔突然提出了这道命令，就意味着拜尔的计划已经完全泄露了。至于是谁泄露的，对拜尔倒是不那么重要。
　　那他接下来的目标，就只有及时止损这一条了。
　　最终，拜尔深吸了一口气：“……我现在就去做准备。”

七十 深渊之敌教派
　　埃米亚站在克雷格的营帐之外，轻轻出了口气。
　　从巨魔之爪回来之后，无畏者暂时归于了埃米亚保管。
　　如果在情势危急之时，他才急急忙忙地尝试从别人手中举起无畏者，不免有些太过显眼了。
　　演戏，当然要演全套，甚至要假戏真做。
　　如果他们没办法掀翻魔鬼的第一波攻势，扎瑞尔根本就没有亲自来到物质位面的必要。同时却也不能让她有太明显的警觉。
　　——但这个计划不错，但也有颇为明显的代价。
　　无畏者比他想象的要话痨得多。
　　这把天使之刃藏身于埃米亚贴身的次元袋之中，却时时刻刻都在向着埃米亚输出着它的情绪——结合当前的遭遇，埃米亚甚至能把无畏者的意图猜的七七八八。
　　但现在埃米亚一行现在有更重要的事情要做。
　　埃米亚抬高了声音，高声问道：“最高观察者阁下，请问您现在有时间么？”
　　就在这时，希格说道：【埃米亚，现在屋内有些热闹啊。人多得很。】
　　【能听到他们在说什么吗？】
　　【我们来晚啦，他们已经在告别了。】
　　在窸窸窣窣声之后，房门轰然大开，门后的克雷格面上带着意外之情：“埃米亚先生，这可真是稀客。您有什么事情么？”
　　克雷格没有刻意遮掩门扉。埃米亚成功地从门与克雷格的缝隙之中，看到了那群客人的身影。
　　一群全副武装的陌生人。
　　埃米亚假装完全不在乎克雷格身后的神秘客人，而是双眉微蹙，面露不满：“我想问的当然是订单的反馈！我几日不眠不休紧急赶制出来的马铠，想必现在已经被送到需要的人手上了，他们的感想如何？”
　　“呃？”这个问题大大地出乎了克雷格的意料，他沉吟了一会，摇了摇头：“你还是太年轻了，不了解一个国度运转的逻辑——我之所以会登门，并不是因为我真的在乎那二十套马铠，而是因为这次订单涉及到埃尔图迦德对您的信任——日辉剑的材料无比罕贵，我必须保证，能够得到它的人都是与它的光辉相配的出色匠人。
　　“尽管如此，我的具体工作也就停留到装备入库为止。我是埃尔图迦德的最高观察者，现在贝尔杜斯克周围上上下下几万张嘴，我实在是没有精力去听每个人对餐具和晚餐的意见。”
　　“原来是这样，我不懂行政，居然闹了这样的笑话。”埃米亚答道，“可既然如此，那我总要知道一个结果——我现在有资格获取日辉剑的能量核心了么？”
　　克雷格迟疑了一下，问道：“……你现在就需要？要多少？”
　　“不，我要问价格。”埃米亚干脆地说道，“我只想问，我要花多少金币能买到一个？”
　　“这样的材料哪里是钱的问题？”克雷格几乎是立刻就答道，“它太过珍惜，不能简单地用钱定价……”
　　“什么！？”埃米亚抬高了声音，“我加班加点做出了成品，结果发报酬的时候你却优哉游哉？当初给我定金时还出言威胁，现在你的气焰哪里去了？难道短短几日内做出二十套马铠，这就是能花钱买来的服务么？是不是我本来应该上交二十套收购来的二手货色应付了事？你真的是托姆的大主教，不是魔鬼的大主教么？”
　　这话不是一般的口无遮拦，克雷格脸上立刻勃然变色。而且此前埃米亚等人的态度还只是不友善，现在已经近乎是毫不留情地斥责了。
　　——当然，在埃米亚看来，这句无礼的话的真正杀伤力，大概在其他的地方。
　　不过，克雷格还没来得及回答，一个有些苍老的声音就先一步在他的背后响起：“克雷格阁下，虽然这位年轻人的话语有些过于激烈。但是倘若他没有撒谎的话，这件事却也可大可小——如果您对一个年轻人做出了许诺，却无法给予相对应的报酬，那您不仅损害了埃尔托瑞尔与埃尔图迦德的尊严，也对托姆教会的热忱之名造成了伤害。孰轻孰重，还请您多加考量。”
　　埃米亚沉默了一下，开口问道：“请问最高观察者，您的这位客人是？”
　　一个能如此理直气壮地对克雷格指手画脚的老人。埃米亚微微眯起眼睛——他有某种极为无礼的猜测。
　　克雷格轻哼了一声，退后了几步：“进来吧。我的住所本来就是半个会议厅，还不至于容纳不下你们小队。”
　　先一步来到克雷格的住所中的，是一行六人。他们看起来都年纪不小，领头人更是比克雷格还要大上一圈，很可能已经七十岁了。
　　他们的身前都佩戴着托姆与伴日的徽章。
　　这个年龄对战士来说也许意味着体衰，但是对施法者来说……却往往意味着强大。
　　埃米亚一行人刚刚进入屋内，老者扫了一眼他们胸前，随后就有些嗔怪地转向了此间的主人：“克雷格兄弟，我们到来的时候，你反复劝说我们向着伴日起誓。希望我们在伴日之下摒弃信仰的藩篱，为了同一个目标与信仰而战。结果，在这个营地之中，也不是每一个人都宣誓了嘛。”
　　克雷格连续被同一个人质疑了两次，脸上不免有些挂不住，但还是说道：“毕竟向伴日宣誓是一项完全自愿的活动。只不过在埃尔图迦德内部推行得颇为顺利一些而已。”
　　老者摇了摇头，面带和煦的笑容向着埃米亚一行行礼：“我猜你们就是埃米亚小队？克雷格曾经向我提过，现在埃尔图迦德有一个极为出色而且罕见的法师工匠。可惜两方关系一向不佳。”
　　这次面见克雷格的目的，当然不是真的想要晨曦晶。恰恰相反，他们的目的，是让克雷格以为，他们想要晨曦晶，从而以此作为要挟，换得其他的筹码——埃米亚不相信，魔鬼真的能随时随意拿出大量的晨曦晶。
　　同时，要让他们一行对克雷格维持一个相对自然的敌意。
　　——让克雷格知道自己不受欢迎，埃米亚一行人是捏着鼻子来见他的。但是又不能让魔鬼意识到他们已经有所防备。
　　简而言之，要把双方的气氛控制在内部不和的极限——这样的态度，反而是从此前遭遇来看最为自然的。
　　但如此复杂的要求，到底应该怎样扮演？
　　总导演希格小姐在出发前，曾经上下打量了一下埃米亚和马尔斯，然后一脸沉痛地说道：“……你们两个人，就，想到什么说什么，不用刻意收敛，就差不多能有这个水平了。”
　　这是什么意思，他们两个人平时说话很难听么？！
　　马尔斯嘿然一笑：“克雷格阁下倾注在我们身上的精力只有给欧格玛教会的十分之一。那我们之间的交情自然也就只有十分之一。这也算是公平公正。”
　　克雷格刚想说话，顿时又被马尔斯堵得够呛。他深深地吸了一口气，平复了一下心情，说道：“请让我来介绍一下吧。这位长者，是托姆教会深渊之敌教派的领袖，塔尼。他与他的部下是作为应对邪魔的专家受邀来到这里的。当然，我发出邀请时贝尔杜斯克还没有发现魔鬼。这既可以说是机缘巧合，也可以说是托姆的安排了。”
　　随后，克雷格也大致介绍了埃米亚一行。而埃米亚有些疑惑地问道：“……深渊之敌教派？可是据我所知，地狱骑士的目标是冲下地狱而非前往深渊。”
　　“噢哟，我的天呐。”塔尼捋了一把长长的胡须，“年轻人！教派的名字理应简单扼要同时引人瞩目，我们总不能叫【巴托地狱，无底深渊，焦炎地狱，灰色荒野和喧嚣空隧之敌吧】！血战无休无止，双方在几乎每一个下层位面大战。我们在地狱能见到恶魔，在深渊能见到魔鬼。我们虽然名为深渊之敌，但也完全不介意对魔鬼降下制裁。”
　　说着，塔尼走到了两批人中间：“所以，到底发生了什么事？克雷格阁下，恕我直言，信用与声望要比金钱与宝物更有价值。如果您曾经许诺了什么，那么此刻就是交付的时候了。”
　　“我什么也没做。只不过他们自己试图反悔。”被埃米亚一行连呛了好几句，克雷格的脸色是真的黑了下来，“——我许诺的，本就只是日辉剑材料的【购买权】而已。”
　　“那埃尔图迦德的风格我们算是领教了。”马尔斯不咸不淡地说道，“拿魔法物品的制作方法当作报酬，但是必不可少的材料却卡着不给。我们要求定金，还要被以人身自由相威胁——恕我直言，这样下去，您下地狱，不像是去惩奸除恶，倒像是去为扎瑞尔的血战事业添砖加瓦的。”
　　“好吧。我个人建议双方各退一步如何？”深渊之敌的领袖摇了摇头，“本来嘛，很多魔法物品的数量之所以稀少，就是因为其核心材料难以获得。想要用钱直接大批量购置，说不定克雷格只是单纯的有心无力而已。”
　　“诚然如此。”克雷格出了口气，“现在埃尔图迦德的能量核心还剩下两块，但是预备都是要做成日辉剑分别赠给地狱骑士和伴日骑士团的。现在库里实在是没有能给你们的材料了……你们的速度实在是大大地出乎我们的意料。”
　　“情况就是如此。至少我的这位同宗兄弟并非有意拖欠——”塔尼看到克雷格有意降温，满意地搓了搓手，“年轻人，你们不妨干脆找克雷格要些补偿。我猜他当下是无颜直接拒绝的。”
　　埃米亚无言地望了一眼欲言又止，最终闭口不言的最高观察者，微微眯起了眼睛。
　　——还不如说，他们此次上门纠缠，除了让克雷格和魔鬼放松警惕之外，最重要的目标，就是迫使克雷格答应他们一个条件！
　　埃尔托瑞尔最主要的官方武力有地狱骑士和伴日骑士团。
　　这两个组织都成分复杂，成员来自费伦各地，职业也足够丰富。但是地狱骑士的核心支柱终究是提尔教会，而伴日骑士团则主要以托姆信徒为主。
　　从与地狱骑士的相处来看，不管埃尔托瑞尔与他们之间是否有某种无法背离的契约，但是至少地狱骑士的队伍本身的确是值得信赖的。
　　那么，在埃尔托瑞尔本身不够可靠的情况下，就要尝试切断地狱骑士与埃尔托瑞尔之间的联系！
　　埃米亚至今依旧不清楚埃尔托瑞尔和扎瑞尔之间到底是用什么条款维系的。但是那一定是一个隐蔽的陷阱，而非是某种明面上的条约。
　　否则，以提尔教会的成员对条文的敏感度是绝不会大批量的中招的。
　　而伴日骑士团的成员即便本身依旧保持热忱和忠诚，但是如果魔鬼在暗中布下了陷阱，和克雷格和伴日骑士团走得最近的伴日骑士团绝无幸理。
　　埃米亚剩下的时间不会太久了。他只能尝试从魔鬼那里撬回最有见效最快的盟友。
　　念及此处，埃米亚摇了摇头：“那么，我想要低价收购目前搜找回来的掘地若虫的甲壳。”
　　“……？”这个要求实在是大大地超乎了两位托姆主教的想象力。塔尼的笑容僵在了脸上，而克雷格更是忍不住叫道，“掘地若虫的甲壳？你要这个干什么？”
　　埃米亚嘿了一声，拒不回答。
　　塔尼沉思了一会，突然展颜一笑，猛地拍了拍克雷格的肩膀：“你不是和我抱怨过，你们此前获得的那些掘地若虫的尸体难以处理又完全没人要，正让你们头疼不已么？现在不是最好的出手时机？”
　　“……”克雷格低下了头，沉默了一会，和塔尼对视一眼，微微说道，“如果是这个条件的话，可以。埃尔图迦德有在帮忙寄存这些无处可去的尸体。你预计出多少钱？”
　　“80金币一副甲壳。”
　　刚刚才平复了心情的克雷格险些跳了起来：“你怎么不去抢呢？！你知道那东西的体积有多大么！你知道这个营地里的一间仓库才能塞得下多少具尸体么？而且你只要甲壳？那留下来的血肉骨架呢？”
　　埃米亚嗤之以鼻：“——我知道得一清二楚，毕竟这个营地中的每一个仓库都是我建的。一个仓库大概能勉强塞下五十具尸体吧。”
　　希格笑嘻嘻地开口说道：“现在大概整个营地的仓库都已经满满当当了。我们帮你们清理留之无用，弃之可惜的垃圾，你们居然还想从中捞上一笔，这不太合适吧。我帮你们清理难以处理的尸体，按说你们应该给我钱啊！再拖延下去，要是这些尸体都腐烂发霉了，我们可就不要了。到时候建什么尸体焚化间，最后还不是得找埃米亚。
　　“你们要是不同意这个价，那也行。”希格不怀好意地竖起了手掌，“——如果是尸体的话，我们处理剩下的血肉骨架可麻烦的很，一副甲壳80金币，但是尸体就只有30金币了。”
　　她优哉游哉地背过身去：“等要求我们紧急加修尸体焚化间的时候，别怪我们狮子大开口啊。你们别忘了，官方找法师用来焚烧尸体的话，这花费怕是也不会小，根本省不来多少钱的。现在我们肯出钱购买，已经是难得的买家啦。过期不候。”
　　“你们——！”克雷格被一顿拿捏，气得险些说不出话来，重重地挥了挥手，“好好好，我给你们签个证明，你们想要的话就去买吧！数量不限，你们有能耐就把这些尸体上的甲壳全部带走！你们最好不是折腾了半天，最后只买一副！”
　　埃米亚一行人欢天喜地地离开了，直奔仓库而去。望着他们的背影，塔尼脸上那和煦的笑容却不知不觉中变得愈加灿烂：“——那个嚣张的年轻人，就是目标？”
　　克雷格的怒火也顷刻间消失得无影无踪，冷淡地说道：“……就是他。”
　　“他只要甲壳，很好。”塔尼低声说道，“本来，我们还在考虑，到底应该去哪里合理合法地获得大量尸体呢。”
　　“赞美全知独一。万事万物皆在他的视界之中。”

七十一 最沉重的礼物
　　大雨已经下了几天几夜了。
　　连成一片的雨幕重重地撞击在大地上，发出沉闷的撞击声。飞溅的雨滴铺满了阿苏尔面前的泥土。
　　虽然提尔营地被刻意阻拦在了大雨的范围之外。但是这个世界并不是彼此割裂的。从天而降的洪水灌入大地之下，早晚也会向着周围渗漏。
　　地狱骑士的领袖阿苏尔用力踩了踩地面。
　　大概不是他的错觉，他感觉脚下的大地也开始渐渐变得松软了起来。
　　如此规模的洪水，是在他的学识之中闻所未闻的。
　　更让他胆寒的，还有魔鬼地宫的规模。
　　他们地狱骑士曾经试图在暴雨地区摆放一个空桶用于衡量这场豪雨带来的雨量。但是在短短一天之内，那个一米高的空桶就已经彻底满盈。他们甚至亲眼看到那个满盈的空桶在暴雨的冲刷中轰然倒地。现在已经半旬过去，大雨依旧没有停歇。
　　而地宫甚至依旧没有被洪水灌满。地狱骑士日夜巡逻，竟然至今还没有看到任何一只掘地虫被冲出地表。
　　前几日还在勇猛求战的地狱骑士们也逐渐理解了：他们前方的地宫是一个难以想象的超级迷宫。他们此刻已经个个都绝了再次进入地宫的心思，一心等待魔鬼们被逼出地宫。
　　就在阿苏尔胡思乱想的时候，一个平静而熟悉的年轻人声音传入了他的耳中。
　　“阿苏尔阁下，数日不见了。地狱骑士为作战进行的准备如何了？”
　　阿苏尔愣了一下，拍了拍自己被雨声冲刷得有些昏昏沉沉的大脑，带着惊喜的表情转过了身去。
　　自然，登门拜访的就是埃米亚一行和梅塔特隆。
　　阿苏尔深吸了一口气：“没想到你还会有时间来到前线？”
　　“我不得不来。”埃米亚冷哼了一声，“毕竟我之前刚刚向我们的最高观察者阁下交付了一批马铠。但是最高观察者先生却说，他只负责下订单，追踪这批装备是后续部下负责的部分。既然如此，我就干脆亲自到前线来问。”
　　“……马铠？”阿苏尔有些惊愕地眨了眨眼睛，“什么马铠？”
　　埃米亚答道：“一批只覆盖了马身，将马的脖颈暴露在外的马铠。怎么，您不知道么？那也许是给予伴日骑士团了？”
　　“您说笑了，我是地狱骑士的统领，但也在伴日骑士团中任职。这几天我从来没听说过有新装备交付。”说着说着，阿苏尔的眉毛也竖了起来，“——而且，不保护脖颈的马铠？简直岂有此理，地狱骑士需要面对的那些强敌，体型几乎没有逊色于战马的。如果要我说，即便要控制马铠的质量，那也是只保留马铠的前半部分，哪有上下分割的道理？！”
　　大概是这个话题严重刺激到了阿苏尔，这位圣武士的声音立刻大了起来：“马的脖颈是距离敌人最近，也最容易受到大体型敌人攻击的位置！把这个地方的马铠省掉简直是草菅人命！”
　　不过，埃米亚倒是知道这批马铠为什么会有这样的设计——如扎瑞尔所说，这批铠甲的真正使用者是地狱的铁骑魔。简而言之，这是一群如同半人马一样的四蹄魔鬼。马的脖颈对应到这种生物身上却是人身的腹部。
　　但是埃尔图迦德又没有半人马骑士！克雷格无法解释为什么要制作这样根本没有人能用的铠甲，所以干脆把铠甲削减了一半。
　　然而，这种猜测现在是不方便对一位圣武士说的。
　　圣武士对秩序的尊重是绝对的。地狱骑士对着埃尔图迦德宣誓效忠。埃米亚把这些事情告诉阿苏尔，只会让他们进退两难而且惊动扎瑞尔。
　　想要帮他们，埃米亚选择用更加迂回的方式。
　　他轻咳了一声：“我也是这么想的。不过我不是官僚，意识到这个问题后，我选择用更加直接的方式来解决问题。阿苏尔阁下，请问你是否有地狱骑士的身体数据？我是说，用于制作衣物的胸围腰围臀围这些……？”
　　阿苏尔愣了一下，随后意识到了什么，一脸的不敢置信：“你要为我们制作全新的铠甲？”
　　“那是当然。”埃米亚指了指周围一位地狱骑士的腹部，“你们身上的铠甲，已经因为暴雨的湿气而开始生锈了吧。这样下去，如果魔鬼继续龟缩不出，你们就要穿着通红的钢甲去和魔鬼战斗了。”
　　是的，这才是地狱骑士当前遇到的最要命的问题。
　　他们不清楚魔鬼会开始突袭，所以不得不轮班站岗。但是他们的人手又没有那么充裕，所以现在他们根本没足够时间来维护装备。装备上原本的防护层已经开始渐渐破损了。
　　结果，在氤氲的水汽之中，他们的铠甲已经开始损坏了。
　　埃米亚拍了拍手：“所以，这个数据是否是机密？当初是您亲自当说客，希望我为埃尔图迦德工作的。现在我真的来了，我应该不会被拒之门外吧。”
　　“不不不。”阿苏尔的脸上露出了困惑，“有这种事我当然是很高兴。但是……这可是铠甲。”
　　一副铠甲的制作时间，少说也要十几天。
　　而地狱骑士可是上上下下足足有几千人。其中身披重甲的战士牧师有夸张的两千人！
　　身披昂贵奢侈的魔法盔甲的战士倒是没有这个忧虑。但是这些人加起来恐怕也就只有百余人。剩下的成员都有更换铠甲，至少获得备用铠甲的需求。
　　近两千副铠甲，现在才说要开工，哪里来得及？
　　魔鬼在虎视眈眈，也许短则几日，长则一个月之内就会爆发战斗。这点时间哪够制作铠甲的？
　　更不要说，埃米亚居然还要详细的身体数据——也就是说，他甚至打算为每一个人量身定做。
　　如果不是见识过埃米亚此前使用鬼斧神工的夸张事迹，阿苏尔几乎以为埃米亚在开玩笑了。
　　但是埃米亚的脸上没有笑意：“怎么制作，是我的事情。制作流程会有我的圣武士队友监督，保证整个过程都公正公开。您只需要告诉我，埃尔图迦德有没有这种文件即可。”
　　“那当然是有的。”阿苏尔叹了口气，“所有地狱骑士在伴日之下宣誓后，都需要向埃尔图迦德报告身体数据。大约会在几个月内收到埃尔图迦德发放的铠甲武器和衣物。只要他还在埃尔图迦德和地狱骑士中服役，武器铠甲就会属于他。
　　“——甚至于，这套记载了多年来几万名地狱骑士的文档，就存放在我的身上。”阿苏尔捏了捏眉心，“如果不是地狱骑士决定搬迁，它本应该会存放在埃尔托瑞尔。”
　　“但是……”阿苏尔的常识还想再挣扎一下，他的“其实，您只需要提供武器就足够了。”
　　一把制作精良的武器，不需要特别针对个人的偏好调整重心也能发挥良好，远不像铠甲不合身那样会带来各种各样的问题。
　　几天之内造出几百把质量不一的武器，这多少还在阿苏尔的理解范围之内。武器的重心不一，不够趁手——说到底这本来就是司空见惯的事情，甚至算不上什么大缺陷。
　　“武器……？”埃米亚重复了一下这个词，随后一脸的恍然大悟。
　　他拍了拍自己的头，随后从腰间摘下了次元袋：“哦，这个啊，我已经带来了。”
　　“……啊？”阿苏尔愣了一下，“……什么？什么带来了？”
　　埃米亚慢条斯理地从次元袋中拿出了一个细小的圆筒，脸上甚至露出了些许歉意：“抱歉，我给我们的队友们用的是精金剑柄。但是我个人的财力和库存实在是不允许给每个地狱骑士都配备这个级别的材料……”
　　这一次，阿苏尔有些疑惑地接过了月辉剑，喃喃道：“这看起来似乎和埃尔图迦德正在研究的日辉剑很相似……？”
　　随后，他瞪大了眼睛。
　　——这位圣武士终于想起来了，就在几天之前，正是他自己用日辉剑的制作方法作为报酬，成功说服了梅塔特隆和埃米亚，让这位法师同意为埃尔图迦德的后勤部门工作。
　　但是，这才几天啊？！
　　日辉剑是埃尔图迦德多年来的重点研究项目，堪称是至宝中的至宝。如果不是埃米亚表现出了出类拔萃的才能，同时为了在这个危急关头让梅塔特隆这位偶然路过的强大法师留在埃尔图迦德的阵营之中，不要说克雷格，就连阿苏尔自己都不会同意把日辉剑的制作方法交出去。
　　饶是如此，阿苏尔其实还是有些自信的——即便把制作方法交了出去，埃米亚也不可能那么快就学会的。就算他学会了，以后多少也要承埃尔图迦德的人情。
　　——但埃米亚这么坦然地拿出来了一把日辉剑是什么意思？！
　　据他所知，日辉剑的成本极高，日后是打算用来作为埃尔图迦德各个势力领袖的标志，并且日后作为表彰用的奖品的！
　　甚至于，连地狱骑士的领袖，阿苏尔自己都还没来得及拿到属于他的那一把日辉剑。
　　这样的宝物，就这样出现在了这里？！
　　阿苏尔摇了摇头：“这难道是埃尔图迦德交予您的那把样本？其实我自己惯用的配剑正是埃尔图迦德唯一的一把神圣复仇者。我本人不需要日辉剑。我本就不认为这样贵重的武器应该被用作装饰品……”
　　“哦，您想太多了。”埃米亚摇了摇头，“这不是日辉剑。当初作为样品的日辉剑的抵押价值太贵重，所以我学会了之后就立刻送还回去了。万一它出了什么问题，我根本赔偿不起。”
　　“哦，那就好，那就好……等等，学会了？什么学会了？！”
　　埃米亚耸了耸肩，握住了手中的月辉剑，按住剑柄侧的滑动开关。
　　嗡。
　　在绵长的嗡鸣声，阿苏尔以及周围几十名地狱骑士震惊的目光中，埃米亚亮出了月辉剑的锋刃。
　　澄澈的光辉映照在不远处的雨幕之上，仿佛是破开雨云的第一缕光辉。
　　“就是这样。”埃米亚答道，“我已经学会了。这是我用相同原理制造出的改进型号月辉剑。它的充能允许每天可以维持十小时的锋刃，同时过载射击会耗损十分之一的充能，所以谨慎使用。至于月辉剑的具体材料？因为埃尔图迦德对我遮遮掩掩，我至今也不知道埃尔图迦德到底用的什么物质作为日辉剑的材料。所以请恕我也对此保密。”
　　“不……不。”阿苏尔犹豫了一下，还是退后了一步，“容我再说一遍。我的配剑神圣复仇者本身就是费伦最强的圣剑之一。我自己也有备用武器。倒是我的部下们更需要一把强力的魔法武器。您的心意我收到了。”
　　“不，您在说什么。”埃米亚的眼中满是疑惑，仿佛没有理解阿苏尔在说什么，“不是您说地狱骑士希望配备一些备用武器么。您需要武器，我就先给您一把。地狱骑士当然是见者有份的。”
　　“……啊？”
　　阿苏尔已经开始怀疑自己的语言中枢和听觉中枢是否还在正常工作了。他的声音不禁有些颤抖，某种完全不可思议的想象灌入脑海：“……什么叫，先给我一把……？”
　　埃米亚说着，走到了附近原本正在看热闹的地狱骑士身边。
　　这里是地狱骑士的一个临时营地，在这里的都是阿苏尔的亲卫，总数大约有二十人左右。
　　而埃米亚，就这样理所当然地把手伸进了次元袋之中，拔出了第二把月辉剑，拍在了一位地狱骑士的手中。
　　“……啊？”
　　阿苏尔看着这一幕，只觉得自己的世界观要崩塌了。他简直能听到自己和部下们下巴砸到地面的声音。
　　他惊愕地握住了自己手中的月辉剑，将它缓缓挥动了一下。
　　因为没有剑刃作为配重，所以整个剑柄轻盈得惊人。阿苏尔挥舞它只觉得如同在翻动自己的手掌，不耗费任何体力。
　　剑锋划过地表，在泥土上留下了光耀之力的明亮灼痕。
　　这是一把魔法武器，这是一把强大的魔法武器，这是一把哪怕抛开魔力，只讨论武器本身，都称得上是杰作的武器。
　　如果是在往昔，这样的魔法物品也许价值几千金币，也许价值上万金币。同时还有价无市，想要拿到手非得让对面欠了自己一个大人情不可。
　　又或者，这是一位勇士完成了神明赐予的艰难任务，作为奖励与宣扬，神明才会赐下这样的宝物。
　　但是现在，阿苏尔看到了什么?
　　他惊愕地擦了擦自己的眼睛。
　　他亲眼看到，埃米亚完全没有停下脚步的意思。
　　他只是走到一个又一个地狱骑士身边，简单地从次元袋中拿出一把月辉剑，然后拍到了地狱骑士的手中。然后头也不回地走向下一个人，仿佛是在分配一把廉价的随身匕首！！！
　　每一个地狱骑士的反应都如出一辙。
　　他们不敢相信自己的眼睛，将剑柄在手中转了几圈。
　　直到他们亲眼看到澄澈的月辉从剑柄中喷涌而出，他们的理智才终于打败自己的感性。
　　见到这一幕，阿苏尔长大了嘴，对着天空发出了无声的尖叫。
　　他听说，贡德教会虽然理论上是欧格玛教会的半个附属。但是欧格玛教会的重要信仰中心却一直不喜欢贡德教会。
　　因为贡德教会一直都想推广他们的印刷机，将学者们从手抄卷宗的鹅毛笔与墨水中解脱出来。而烛堡却认为这个过程就是知识传播中的核心部分，是不应该被某个工匠的突发奇想所取代的。
　　印刷还是手抄？阿苏尔其实反而是偏向于前者的。
　　但是，这位圣武士现在能够理解，烛堡的学者们第一次看到印刷机时的心情了。
　　提尔啊！！！世界将要天翻地覆了么？！
　　埃米亚望着地狱骑士们震惊的表情，在暗中悄悄地松了一口气。
　　果然，地狱骑士们的装备清一色地来自于埃尔图迦德官方。
　　如果真的爆发大战，他们显然不能继续使用埃尔图迦德的装备。
　　这样一来，埃米亚就踏出第一步了。
　　至于这么多月辉剑，究竟是从何而来？
　　那是在昨晚发生的事情，那时，他才终于意识到，为什么那瓶月火会通过他的老师，一位魔法女神选民来到他的手中。
　　*******************************
　　埃米亚望着他的老师的面容，低声说道：“……老师，你能再说一遍么？”
　　“好。”梅塔特隆一字一顿，声音无比严肃，“你认为这瓶月火中只有三份？你是对的，也是错的。”
　　她握住了瓶口，将已经耗干的瓶倒转了过来：“你之所以是错的，是因为你现在还有最后一次拒绝的机会。”
　　理所当然的，这个月火瓶中没有任何东西流出。
　　此刻，他们两人位于梅塔特隆自己的豪宅之中，周围空无一人，甚至连银都不在身边，这是独属于师徒的密谈。
　　梅塔特隆深吸了一口气：“我绝不想你走到今天这一步。但你已经是成年人，也已经靠自己的力量一路上披荆斩棘，所以我不能再替你做决定。”
　　“这瓶月火，是一份前所未有的礼物，但是塞伦涅女神把它给予你的目的只有一个。”梅塔特隆说道，“她希望你能引人瞩目，将野心家的目光都吸引到你自己的身上。为此，她可以不惜代价地帮助你。”
　　“但是，只要你说，你不愿意面对这和你其实没有那么深刻联系的危险。”梅塔特隆坚决地说道，“我就会替你把女神的赐福交还回去。三份月火，作为你此前对塞伦涅教会的帮助是合理的。她有自己的心思，但不是草菅人命的邪佞。这是一场对赌。你有可能，不，你很可能会死，但是只要你还活着，塞伦涅教会就会给予你无限量的帮助。”
　　“我不在乎帮助。”埃米亚皱紧了眉头，“但是我要知道，女神想做什么。我不愿意无缘无故被别人的驱使。”
　　“……”梅塔特隆沉默了一下，走到了豪宅门口，再度确认门外无人监听，不存在任何预言法术之后，才再度转过身来，把嘴贴到了埃米亚的耳边，“塞伦涅女神希望，你是队内最为引人瞩目的一个，最好举世闻名到让你队伍内的其他人都几乎被人遗忘——哪怕其中的每一个人其实都能单独闯出一番事业，在费伦大陆上声名鹊起。”
　　梅塔特隆拍了拍手：“埃米亚，我是了解你的。即便没有这件事，你也会挺身而出，毫不犹豫地保护队里的所有人。但是，你不在乎名望。现在塞伦涅女神希望，你能把他们的不凡之处全部用自己的技艺掩盖之住，让外人，让敌人的眼中只有你自己，下意识地忽略其他人的存在。”
　　……！
　　换而言之，埃米亚要成为自己的队友的庇护所，为他们挡住所有风雨。
　　得知这个答案之后，埃米亚沉默了一下，说道：“……我猜，马尔斯不需要我的保护。”
　　梅塔特隆沉默了一会，叹了口气：“是的。不是马尔斯，是她。她平时有多么无法无天你是最清楚的。”
　　“那么，这次试探是完全多余的。”埃米亚冷淡地说道，“不用塞伦涅女神来逼我，我也不会让那家伙暴露在危险之中。”
　　“……你确定？你还没有知道塞伦涅女神会给你怎样的支援。”
　　“我确定。”埃米亚干脆地说道，“既然她身处危险之中，需要我的帮助。那我就会去做，根本不需要什么利诱。”
　　霎时间，豪宅中陷入了仿佛看不见尽头的漫长寂静。连两人的呼吸声都几乎因此消止。
　　在不知道多久之后，梅塔特隆长叹了一口气：“……哎。是我把你赶出去得太晚了么。”
　　随后，神秘的梅塔特隆站起身来，握住了桌上看似普通的月火瓶，从豪宅中拿过了一个宽大的水盆放在地上，轻声说道：“——溪流。”
　　埃米亚一开始还不明所以，随后瞪大了眼睛。
　　本应该已经干涸的月火瓶中，再度开始向外涌出一股股的月火。
　　几乎顷刻之间，向外涌出的月火量就已经超过了瓶子本身的容积。而这瓶中的月火甚至还没有完全没有停歇的迹象！！！
　　“那么，这个无尽月火瓶从此归你所有。”梅塔特隆消去了眼中的悲悯，郑重地说道，“我在此转达塞伦涅的神谕：【这代表，塞伦涅教会的月火将会对你开始无限量供应，你想用多少就用多少，想造什么就造什么，想造多少魔法物品就造多少魔法物品。只要你不把这些魔法物品卖到塞伦涅敌人的手中，这些月火魔法物品都能够正常生效。只要你还坚守自己的承诺，这一条就永久生效。”
　　“【你不是开发出了需要月火才能制作的魔法武器么？很好，十把月辉剑，一百把月辉剑，一千把月辉剑，哪怕一万把月辉剑，你都可以去造！】”
　　********************************
　　“阿苏尔先生，现在武器已经发放了，我之后会把武器陆陆续续地发放到其他地狱骑士手中。”埃米亚转过身来，向着阿苏尔伸出了手，“——把地狱骑士的身体数据档案给我吧。我要去给你们准备铠甲了。”
　　作者的话：　　作者语：一百万字了，书名正式上线了。如果这是高考，我的作文大概已经完蛋了吧。

七十二 霜白火红（一）
　　在露尼亚的埃米亚的吟哦声中，掘地若虫身上那奇异的甲壳被奥术缓缓剥离，在半空中被分割成数个部分。宽大坚韧部分被放在胸前背后，变成了胸甲和裙甲，而细小的部分则被切割成无数甲片，变成了护颈臂铠护手和胫甲。
　　“……这就是传说中的掘地虫铠甲？”
　　一个战士惊喜莫名地打量着自己身上的装备。
　　绿棕色的甲壳此刻已经近乎外骨骼一样贴在他的身体上。精妙的铠甲设计给大范围的肢体活动留下了充足的活动空间。即便这个战士兴奋地完成了一整套蹲起动作，身体也没有感受到特别明显的滞涩。
　　活动流畅得超乎预想！和他此前身上穿的那些能把人变成身体难以屈伸的人棍的旧铠甲堪称是天壤之别！
　　“就是，这个手臂屈伸……”战士竖起了右臂，鼓起了自己的肱二头肌。
　　上臂之间多了一层厚重的甲壳护甲，上举的极限角度还是不可避免地受到了影响。
　　“这个我就真的没办法了。”埃米亚没好气地对着自己的新客户说道，“甲片的厚度和物理防御力直接挂钩。铠甲是不可能完全不影响活动的。按照约定，两套铠甲，现金1600金币；你们此前的战利品，五具掘地若虫的尸体折价400金币，总计1200金币。”
　　正在和埃米亚交际的这支冒险者小队颇有实力，在前些时光的围剿中，和其他冒险者合力杀死了二十几只掘地若虫。哪怕事后和其他小队瓜分了战利品，也还是分到了足足五具尸体。如果不是他们到埃尔图迦德相对较晚，这个战绩说不定还能再上一层楼。
　　“能折价就好。”冒险者们脸都要笑歪了，“当初看这些掘地虫身形又小，身上又全是裂痕，是真怕完全没人感兴趣，砸在手里。那我们就白花那么大力气把它们拖回来了。”
　　说到这里，刚刚收到了属于他的铠甲的战士苦着脸点了点身上铠甲的赤红裂痕：“埃米亚大师，这个裂痕会不会有什么影响？”
　　“我研究过，这个裂痕比看上去要细要浅。对防御力不会有特别明显地影响。但据我研究，这种特殊的掘地虫甲壳隔热性能极佳，升温降温都极慢。”埃米亚答道，“一来防晒，二来应该能相当程度上阻挡冷热。当然我仍然不建议试图靠这副铠甲硬抗魔鬼的烈火和冰霜——该躲还是得躲。”
　　“防晒就是他妈的最大的好处！那种钢铁烤炉板甲要价1500金币呢！我还有什么好挑的？”
　　这样一来，就又有一支冒险者小队换上了新装备。
　　不过，刚刚换上新装备的战士试探着跳跃了几下，满意地点了点头：“穿上衣服，我甚至都觉得暖和了不少！”
　　……暖和？
　　听到这个词之后，埃米亚有些迟疑地望向了天空。
　　现在还是秋天的第一个月，远远没到应该让身体硬朗的冒险者都感觉寒冷的时节。
　　会是他多心了么？
　　“话说啊，埃米亚大师。我估计就算魔鬼的老巢再怎么深，这下面的掘地虫应该也藏不了几天了。到时候尸体你还收么？”
　　“别开玩笑了。这样被水淹死的尸体，我就算给钱也是给德鲁伊和牧师们吧？那我给你们的钱就只有搬运的工费了。”
　　“那还是算了。一只若虫都快和大象一样重了。”冒险者们叹了口气，“而且现在那片地方现在都不知道泥泞成什么样子了，拖一只掘地虫怕是要搬来一百公斤的泥。还是让那些尸体在水里泡烂算了。”
　　这种没有收入的苦活累活，自然是没人愿意干的。
　　就在此时，埃米亚骤然觉得头发上被什么东西拨弄了一下，额上微微一凉。
　　他有些惊愕地抚弄了一下自己的眉梢。
　　映入眼帘的是一小片正在掌心慢慢融化的冰晶。
　　……下雪了？！
　　与此同时，魔鬼那沙哑的声音在埃米亚的脑海中响起：【凡人。不管你是否对扎瑞尔有兴趣，我现在只有一句话要说。】
　　【别死了。】
　　几团庞大的身影缓缓浮出了洞口。
　　原本精悍的身躯已经严重变形，庞大而水肿的身躯几乎要撑破甲壳。
　　那是他们等待已久的目标。那是被活活溺死的掘地虫的尸体。只是短短几息之间，数具掘地若虫的溺死尸体就被推到了洞穴之外。
　　埃米亚意识到了一点。
　　魔鬼，正在为进攻清出道路。
　　******************
　　“现在，我们的目标大家应该都已经清楚了。”拜尔在自己的私兵面前，冷声说道，“扎瑞尔没有找到我们擅自行动的证据，但是她利用职权用更加简单粗暴的方法解决了问题——直接下令逼我和埃尔图迦德作战，她在后面坐视我们两方大战。
　　“大公命令已下，那我们是不可能不打的。”拜尔重重地挥了挥手，“不战而退，如果触犯了扎瑞尔的军法，那后果比战死还要严重。”
　　“所以，你们都给我听好了。”
　　拜尔冷淡地说道：“我们作战分为三个阶段——首先，我们把这些日子里被活活溺死的掘地虫的尸体推出去，清理出进攻的道路。同时，内应会开始改变埃尔图迦德的天气，将大水封冻，便于我们行动。但是，在这一阶段，我们不做正式进攻，让埃尔图迦德人先担惊受怕几天。”
　　“第二阶段，我们等待大地结冻，把那些状态不佳的掘地虫集中起来，让这些畜生不顾死活地向着后勤的方向突击。让他们再担惊受怕几个小时。”
　　“最后，等埃尔图迦德被撩拨得疲惫不堪之后，我们再倾尽全力。但是记住，这一阶段，我们要打出声势！”拜尔一字一顿，“声势！明白么！”
　　“全面铺开，用声势最浩大，最能散播恐惧，而非最有杀伤力的战斗方式。收起你们的武器，把魔法挥洒出去！让所有埃尔图迦德人都意识到我们在进攻。但是，不要突进，不要尝试分割埃尔图迦德的阵线。记住，单纯地在他们的面前维持存在，持续骚扰，阻止他们休息即可。如果他们试图全面进攻，那么我们就继续后撤，让他们的阵线更加散乱，更加远离阵地中心。”
　　在这里的都是跟随拜尔多年的心腹，即便他失去大公之位也不离不弃的魔鬼。因而一个欲魔开口赞美道：“拜尔大公果然依旧算无遗策……这样我们又让埃尔图迦德人疲于应付，又能最小化我们的伤亡。”
　　“不止如此。”拜尔摇了摇头，他危险地眯起了眼睛，“如果我猜得没错，扎瑞尔的核心部下应该也早就已经就位了。只要我们把埃尔图迦德人的部队调远一些，给他们一些不那么差的机会，他们就不得不进攻——扎瑞尔虽然刻意针对我，但是她对所有人都是同等严苛。她不会允许我消极怠战，但她的深渊之敌教派也同样没有资格豁免。虽然我们大概也会接到一样的命令，但至少不是孤军奋战了。
　　“这样一来，被军令威逼，不得不行动的人就不止我们了。”拜尔冷哼了一声，“我当然不想让那个埃米亚落到扎瑞尔的手中，但这个世界上实力为尊。我已经警告过他那么多次，都这样了还是被扎瑞尔抓走，那是他自己太蠢。一个蠢铁匠落到蠢天使的手中，那也是恰如其分。”
　　“……”这时，一个深狱炼魔说道，“那个埃米亚，到现在还留在埃尔图迦德，该不会他真的打算……？”
　　“人人都有自己的计划。”拜尔答道，“他是奇才还是蠢材，就完全取决于计划的结果了。他的底牌最好足够丰厚。”
　　***********************
　　原本人来人往的提尔营地中人烟终于稀少了起来。但是这个营地反而变得比以前更加拥挤。
　　——因为，大批大批的掘地虫尸体正在从四面八方被运送到这片营地之中。
　　多日以来，埃尔图迦德和德鲁伊的努力终于见到了成果——足足上千只掘地虫已经被一队又一队的车队运送到了营地的侧旁。
　　此前整个埃尔图迦德倾巢而出取得的战果，都不能与这暴雨的战果相比。
　　数之不清的尸体已经堆成了山峦。原本就异常庞大的身躯在吸饱了雨水之后变得更加膨胀。
　　更要命的是，大量的掘地虫尸体本身就带着明显的残缺。而从伤口来看，它们的部分躯体分明是变成了自己同族的盘中晚餐。而这些被掘地虫吃剩下的残羹冷饮，此刻却成了洪水的第一批战果，被送到了地表之上。
　　也许上千吨重的，吸满了水的尸体，此刻就被集中到了提尔营地附近。
　　大战还没有开始，埃尔图迦德却已经不得不开始考虑打扫战场的问题了。
　　“这，都要感谢某位热心发战争财的好心法师铁匠。”在克雷格的住所之中，诺里奇不咸不淡地说道，“在大战之前，他热情地给前线的战士们更换了掘地虫铠甲。现在埃尔图迦德都已经传开了。只要带来掘地虫的尸体，就能以六折的价格买到比精钢全身板甲更好的掘地虫铠甲，而且每一件都是由法师老爷量身定做。结果前线发现尸体之后，第一反应就是把它们往营地里送，想问这种泡水尸体能不能抵价，能不能作为铠甲的材料。如果量够组，盔甲能否抵价。”
　　欧格玛的牧师指了指营地之外：“恭喜您，现在有少说一千具还没有被剥离甲壳的血肉之躯就躺在提尔营地之外。”
　　他拍了拍手：“埃米亚先生，您的动作最好快一点。否则你可能就不是从血肉上剥离铠甲，而是从苍蝇和发酵的尸体那里抢甲壳了。”
　　说到这里，他露出一脸的恍然大悟：“不过，甲壳倒是的确腐烂得要缓慢很多。莫非您是打算等掘地虫的尸体只剩下白骨和甲壳之后再行动么？”
　　“——停。”埃米亚还没有回答，诺里奇的话就被深渊之敌的主教打断了。塔尼面露不满：“这位来自烛堡的先生，请您发言注意时间场合和自己的身份！既然我们已然决与魔鬼开战。那么清理这些掘地虫尸体就是或早或晚的事情，更不是某一个人的责任。倘若你认为自己可以置身事外，不妨现在就回到烛堡去。”
　　“……！”诺里奇脸上一阵青一阵白，最后咬了咬牙，沉默不语。
　　克雷格摇了摇头，出来打了个圆场：“现在，怎么处理这些尸体是迫在眉睫的事情。请大家不要把个人恩怨带到讨论中来。”
　　在为埃米亚出头之后，塔尼向着埃米亚露出了一个温和笑容，随后开口说道：“魔鬼们大约是刻意将这些即将开始严重的尸体送回到地表的。诚然，处理大量的尸体一向都是难题中的难题，也许我们甚至都应该向战争之神坦帕斯的牧师们求助了。但是现在看来，我们深渊之敌教派的姗姗来迟倒是恰到好处。如果魔鬼知道我们到来，那他们大概就会换一个战术了。”
　　埃米亚愣了一下，脑海中灵光一闪。
　　“……塔尼阁下。”埃米亚皱紧了眉头，“这场大降温是你们带来的。”
　　“正是如此。”塔尼直言不讳，“各位，你们都在城市与荒野上活动得太久，更是从未正式参与到一场战争之中，以至于对这种事情缺乏敏感性。而我们深渊之敌教派，则从一开始就意识到了腐败横行的危险。所以我们主动开始了降温。”
　　“防腐，焚化——教会处理尸体的办法有很多。但是不管哪种办法都不是用来应对上千吨吸饱了雨水的尸体的。如果你们真的想这么干，我保证在你们把所有尸体都处理干净之前，会先一步无数次被溶解的尸体淋得满头满脸！现在，唯一能阻止这些尸体摧毁这次行动的方法，就是用彻寒阻止它们继续腐败！”
　　克雷格面露怒色：“塔尼阁下，你们如此行事之前，甚至没有和我们商量一声？”
　　“这种事情哪里容许慢慢商讨！”塔尼寸步不让，“许多掘地虫都已经死了多日了。等我们忙完手中事务，重新集合在这里，花上几天争执，再花上几天降温，冰雪能冻上的东西就只剩下这些掘地虫骨架和甲壳，他们的血肉早已经彻底腐败，溶解到我们的脚下，散播到我们的口鼻里去了！”
　　最高观察者显然不打算就这么放过他们，而是怒喝道：“你们号称深渊之敌，行事风格却如此散漫！我们洪水计划内部问了好几遍遍，都没搞清楚到底是谁擅自降了温，内部的信任险些彻底瓦解！”
　　埃尔图迦德的最高领袖看起来被气得不轻，他重重地挥了挥手：“很好，你们很热情？那你们不要去前线轮换了，这里有一项更艰难的工作交给你们！我允许你们维持这片营地的低温，但是你们不需要到前线去了。现在，你们专职负责处理这片营地的尸体，把你们的法术全都花在这些尸体上！”
　　“不用你说我们也会做的！”塔尼嗤之以鼻，“你以为我们是那些眼高手低，只能在熏香和红烛中才能当牧师的纨绔么！”
　　就在此时，一个出乎他们双方意料的人突然开口了。
　　埃米亚沉默了一下，平静地开口说道：“这些尸体之中，有很多的确是我要求前线送来的。既然如此，我也愿意参与到处理尸体的工作中来。”
　　“……！”
　　克雷格和塔尼双双噤声，一时之间竟说不出话来，眼神中满是不可置信。
　　——甚至还有一抹难以抑制的喜色。
　　“那……”塔尼深吸了一口气，“我就恭敬不如从命了。我也想知道，这几日里被每个埃尔图迦德人夸到天上的法师大匠到底有怎样的水平。”
　　作者的话：　　作者语：在这里推荐一本同站的《负债魔术师日志》。很神秘的题材——一本发在独阅读的型月同人。书的节奏不算快，可能需要多点耐心才能看得进去。我看了几万字，认为这本书最大的特色还是相对贴近原作的文风和故事风格。并不是隔壁cwm那样近乎套皮的短平快桃文。如果对这样偏原作风格的型月同人感兴趣的话不妨一试。

七十三 霜白火红（二）
　　贝尔杜斯克周边多日的寂静，终于还是结束了。
　　知道敌人要进攻，却不知道敌人究竟在什么时候，什么地点，什么形式发起进攻——这个时节总是最为煎熬的。
　　第一天过去了。在这一天，冒险者们抱着期待和武器，甚至在前线守了半夜没有合眼。
　　第二天，播撒在盔甲衣物上的积雪越来越多。一开始防线上的战士们还有心情去频繁抖落它们，以此作为无趣而看不到终点的监视生活中的小小调剂。但是整整一天的无趣等待之后，他们也就只有在眉毛上都堆满积雪之时才会开始晃一晃头。
　　第三天，就连吹拉弹唱都无法排解这样兼具惊惧与不耐烦带来的身心俱疲，冒险者们开始纷纷要求换班。也就只有地狱骑士和伴日骑士团们还能沉默着留在前线。
　　就在贝尔杜斯克附近陷入死一般寂静的午夜，大地终于震颤了起来。
　　绵延上百公里的防卫阵线的绝大部分地区都依旧保持着寂静，但是唯独在阵线的边缘几公里宽的地段上，守卫的地狱骑士们感知到了大地的撼动。
　　他们一直在监视的洞穴之中率先爬出了一只他们等待已久的目标。
　　多日以来的等候终于有了成果，他们的不安和忧虑终于有了地方可以释放。
　　“……等一下，先别急着报告!”负责这支小队的十夫长伸手拦住了队内的牧师，“昼明术，我们先确认一波入侵的规模！”
　　但是很快，这支地狱骑士就意识到：他们中了头奖中的头奖，他们也不需要去确认规模了。
　　昼明术升空，点亮了周围数十米的大片区域，些微的黯淡光芒勾勒出了他们敌人的身形。
　　原本因为寒冷而结冻的大地正在被掘地虫们用它们那得意的巨力和下颚强行撕裂，一头头掘地虫正在渐次破土而出。原本能容纳两只掘地虫进出的虫穴在短短几分钟之中就已经变得完全无关紧要。
　　十头，二十头？
　　数之不清的隐约黑影正在逐渐占据他们的视野。无数掘地虫投下的黑影几乎要将这个营地的火光都吞没殆尽。
　　他们根本数不清到底有多少只掘地虫袭击了这个营地，他们只知道他们这支不到十人的小队面对这个数级的围攻只会被瞬间吃得连渣都不剩。
　　更要命的是，大地的震颤并没有停下——还有更多的掘地虫正在向着这个方向前进！
　　“……所有人注意，立刻撤退！牧师，向骑士长示警，121号岗哨遭遇海量敌人，粗略估计也有五十只掘地虫！！！”
　　万幸的是，地狱骑士平日里最自豪的一点，就是他们几千成员无不强制学习骑术，在战备状态下，他们更是马不离身。所以即便现在法师根本来不及释放魅影驹，所有成员也能快速上马逃离。
　　*******************
　　“121号岗哨遇袭……”
　　阿苏尔皱着眉头在地图上找到了121号岗哨的位置。
　　几乎在防线的最边缘。
　　而且，大量袭击？
　　这点才是让阿苏尔最吃惊的。
　　在之前的战斗之中，那些掘地虫一向是和无头苍蝇一样遍地开花，走到哪吃到哪，见到谁就攻击谁。如果它们的活动区域不是大片大片的无人荒野而是在人口密集区域的话，早就造成海量的伤亡了。
　　也因为掘地虫潮的这个特点，所以埃尔图迦德才雇佣了大量的冒险者来干活——正巧掘地虫的活动规律也最合冒险者的作战习惯。
　　但这个决定，也让埃尔图迦德的战线被拉扯到了前所未有的长度。
　　“……哎。”阿苏尔长长地叹了口气。
　　逼迫敌人拉长战线，然后集中兵力，趁对方来不及反应的时候一点突破。
　　对面的指挥官经验非常丰富。而他们地狱骑士，在国土内部作战又不敢进入地城，这段时间只能尝试消极封锁魔鬼。
　　这次突破在他的意料之中。地狱骑士还维持着一支预备队，可以来得及去支援。
　　问题在于，这支突如其来的掘地虫大军的目标是哪里。
　　最边缘。
　　阿苏尔沉吟了一下，将虫群的出现地点与阵线做了一个垂线，将它不断延伸。
　　最终，他迟疑了一下，点了点地图之外的某地。
　　——贝尔杜斯克。
　　在这个战场之上，防备最薄弱，最容易出现大量伤亡，也是绝对不容有失的部分。
　　但是，这里会是魔鬼真正的目的地么？这次拼死一搏就为了给人类多带来一点伤亡？
　　无法排除这个可能，但是他还是必须再做打算。
　　魔鬼既然能无声无息地来，那他们自然也可以无声无息地走。
　　首先，他必须确认，敌方真正的主力，巴特祖魔鬼的动向。
　　如果魔鬼没有离开，那他们肯定就有目标尚未完成。
　　而掘地虫，也不过是一支吸引注意力的疑兵。
　　如果连魔鬼的目标都不知道，接下来他们就只能不断地被牵着鼻子走。
　　阿苏尔沉默了一会，向着身边的副官说道：“两个命令。一条用短讯术告知最高观察者——121岗哨遭遇大规模袭击，具体情况不明，我们需要知道这次进攻的规模。我请求流动支援队的侦查，请确认魔鬼大军的动向，同时建议回调部分力量去保护伴日。第二条，告知伴日骑士团，同时建议他们呼唤冒险者们收缩防线。如果敌人已经决心集中力量，那我们的战线就太长了，建议做出应对。”
　　“然后，第三条命令是给我们的。”
　　阿苏尔沉吟了一下。
　　地狱骑士预备队，维持不动？
　　……不。
　　他说道：“准备开拔。我们去那片为了处理掘地虫尸体而新建的营地。”
　　埃尔图迦德此刻有什么是能让魔鬼趋之若鹜的东西？
　　如果让阿苏尔说的话，就只有伴日……
　　以及，露尼亚的埃米亚。
　　如此想着，阿苏尔看了一眼自己手腕。
　　他的魔法腕带中，存放着数把可以随时传送到手中的备用武器。而就在昨天，他的腕带中多了一个不同寻常的剑柄。
　　谁能想到呢，露尼亚的埃米亚制造的月辉剑居然会比埃尔图迦德自己的日辉剑要先一步完工？！
　　*******************************
　　“……这也太多了吧。”
　　洪水计划的提出者，芬维此刻正化为雕鸮飞翔在半空中，相对近距离地俯瞰着下方正在不断绵延的掘地虫潮。
　　雪依旧在下。
　　但她此刻宁愿自己什么也没看到。
　　此前埃尔图迦德人经历的大战在此刻完全不值一提——掘地虫们用密集得吓人的阵型群聚一团，前后相连成了一个巨大的楔子。她仅仅一眼就能够肯定——在她的身下，至少有数百只掘地虫正在疯狂向着贝尔杜斯克的方向前进。
　　背部满是积雪的掘地虫们有条不紊地向前进军，仿佛是冻海上翻滚的冰山。
　　她在空中侧了侧头。
　　——而这群掘地虫只不过是先行者罢了。
　　事实上，在那个巨大的楔子阵型背后，绵延的掘地虫队列根本看不到尽头。
　　即便是遇到大地震之时，她都没见过规模如此恐怖的生物集群——
　　这是超过一千只让大象都相形见绌的大型生物！
　　她这几天也没少找各种理由往后勤营地里面跑。那里已经堆满了数之不清的掘地虫尸体。据她估算，光是已经被送到营地之中的掘地虫就有两千只。
　　如果没有洪水计划，这一次掘地虫潮的突击规模说不定还要再翻上几倍。
　　……但是。
　　大德鲁伊的感情隐藏在了雕鸮的羽绒之下。
　　她不认为，魔鬼的目标真的是贝尔杜斯克。
　　但是，想要逼出魔鬼真正的目的也不那么困难——先把他们这些用来引诱的诱饵快速吃掉。那么，魔鬼就不得不立刻掏出别的底牌了。
　　念及此处，芬维摇了摇头，向着下方俯冲。
　　她是距离这支掘地虫大军最近的德鲁伊。其他德鲁伊还没来得及赶到。但是她相信，其他德鲁伊只要来到战场，立刻就能够理解她做了什么。
　　——同时，迫不及待地加入其中。
　　雕鸮无声地划过夜空，羽翼震动。
　　在她的身下，大片大片的荒草以肉眼可见的速度快速滋生，无数荆棘穿梭其中，最终彼此纠缠连接，牢牢地攀附住了地面。
　　同时，这些植物不怀好意地将锋锐的植物倒刺笔直向上，对准了即将从它们身上经过的掘地虫潮。
　　掘地虫惯于掘地，所以，在战斗之时，它们更经常从地下发动突袭。
　　因为这个习性，他们的防护也完全集中于躯体的外部。
　　——换而言之，他们的下半身是严重缺乏防护的，相比于那些能与精钢板甲相比的甲壳，他们的腹部堪称……鲜嫩。
　　而这些血肉，就这样直接地暴露在了荆棘的锋芒之中。
　　在她的预想之中，这些荆棘应该能够迅速地减缓一大片掘地虫的前进速度。这样的密集阵型最忌讳的就是突然的混乱。某一批人的突然减速会如同疫病一样将混乱快速地传播到整个阵型。只要如法炮制几次，掘地虫这让人望而生畏的密集阵型就会彻底完蛋。她也就成功拖延住了掘地虫不断前进的步伐。
　　随后，她就瞪大了眼睛。
　　第一批被荆棘笼罩的掘地虫并没有选择强行前进。他们既没有强行行军，也没有试图破坏荆棘，更没有选择绕路。
　　它们无比干脆地趴在了地面上，用身躯给自己的同胞们铺平了道路，将所有的荆棘拦在了身下。芬维的第一波阻挠，就如此轻描淡写地被破解了。
　　“……”芬维脸色一黑。
　　这下，她是真生气了。
　　她骤然调转了方向，在空中盘旋着再次飞到了掘地虫的身前，变回了原形。
　　“像遇到的地震的动物一样？”她嘿然一笑。
　　随后，她张开了双手，将自然的力量灌入了大地之下。
　　“——！”
　　掘地虫们最新发现了异常，开始不自觉地昂起了头，仿佛听到了奇怪的声音。
　　掘地虫潮第一次停下了脚步。
　　下一秒，芬维眼中的世界重重地颤抖了一下。
　　“地震术！”
　　又或者说，是大地真的开始发怒了。
　　原本还在不断前进的掘地虫们开始无法控制地左摇右晃。它们那用来支撑庞大的躯体的虫爪不断地在大地上点来点去，尝试维持住不断变化的身体重心。
　　但是，每当它们刚刚成功维持住身体的重心，下一波震动再次通过大地冲撞到了他们的支撑足上。
　　仅仅几秒钟之内，大片大片的掘地虫就轰然倒地。极少数的掘地虫幸运地维持住了自己的平衡，却也尴尬地发现自己被牢牢地卡在了阵型中间，几乎完全动弹不得。
　　掘地虫潮的前进，遇到了第一次的严重阻碍。
　　掘地虫潮一开始还试图效仿此前的策略，让原本瘫倒在地的掘地虫
　　在连绵不断的地震制作，阵型的正中心彻彻底底地瘫倒在地。而与荆棘不同——即便后续的掘地虫并没有受到地震的影响，却也无法效仿此前的策略。
　　震动，是不会因为有掘地虫趴在地上就会消失的。
　　成功爬上了自己同胞的身躯的掘地虫立刻就被下一波震动掀倒。于是现在有了一个问题。
　　——它们要强行前进么？
　　即便强行前进，那它们的行军速度也无法拉得太快。进度被大大拖延依旧是不可避免的事情。如果停止行进，绕开这片区域，那这就是掘地虫阵型彻底崩坏的开始。
　　就在芬维拖延这群掘地虫前进的时候，河岸森林德鲁伊们终于到了。
　　芬维已经有一段时间没有见到这群德鲁伊了——用大雨在大地上倾泻自然之威是一件颇为上瘾的事情，他们这些时光里倒是干的很卖力。更不要说，此前她带上些欺骗意味地把伍兹带到了博德之门，还是伤害了彼此之间的关系。现在双方已经没有任何私交了。
　　一大群飞禽落到了芬维的身侧，变回了人形。
　　芬维刚刚想打个招呼，就被他们身上的打扮吸引住了。
　　德鲁伊们惯用的衣物是用各种植物和未经鞣制的生皮，所以防护力一向是远不如那些世俗文明中的钢甲牧师。
　　不过，今天，河岸森林德鲁伊们居然穿上了铠甲。
　　掘地虫铠甲。
　　……就是怎么看怎么不对劲呢？
　　芬维一遍维持着法术，顺手在用地震术在大地上撕裂出了一道道裂缝，把掘地虫潮的行动弄得乱七八糟，一边问道：“……这是‘你们的’掘地虫铠甲？”
　　伍兹冷哼了一声，皮笑肉不笑地说道：“芬维大德鲁伊，我听不懂你在说什么。现在埃尔图迦德凭空变出来的一千多套掘地虫铠甲，不都是出自露尼亚的埃米亚先生之手么，什么叫‘我们的’？！你身上不也穿了这么一套么，甚至他还特意给你刻上了利齿森林的圣橡树徽记。”
　　河岸森林的这些铠甲肯定不是出自埃米亚之手。芬维心里早就有了定论。
　　埃米亚制品一向规整得惊人，说得夸张一些，普遍浑然天成，难以寻到人工制作留下的痕迹。
　　而河岸森林德鲁伊们身上的铠甲的切割和缝制痕迹太多，完全不是埃米亚的风格——至于质量就更不用说了。埃米亚出品的掘地虫铠甲贴身而且防护完备，德鲁伊们的装备完全到不了这个标准。
　　如果按照埃米亚出品造物的平均质量来看，德鲁伊们身上这些铠甲大概是埃米亚先生灌了两桶麦酒叼着三根烟身边还搂着四个女人五天没喝水六天没吃饭七天没睡觉的时候才能做出来。
　　用最委婉的话来形容，也是这些铠甲的制作相当于埃米亚先生十几年前的水平——虽然他今年才二十一岁。
　　芬维面带微笑，干脆顺着他的话说道：“您收到了铠甲，为什么不高兴呢？”
　　“我当然不高兴。”伍兹冷冷地说道，“我有一批库藏，现在可以公开见光了。坏消息是，以它们现在的价值，它们也已经很难叫库藏了。现在的埃尔图迦德，树上掉下来一个松果都能砸到个穿掘地虫铠甲的人。”
　　“……”芬维强忍住笑意，故作严肃地说道，“您对质量不满意的话，我想他大概是愿意免费给您做一件新铠甲的。他一向不贪这些小便宜。”
　　“你对他倒是很了解。”伍兹不咸不淡地刺了一句，干脆地向着前方一挥手，“闲话少说，德鲁伊们，趁着雪云没散——”
　　“召雷术！在接下来的几分钟里，我要看到，任何一只敢抬起头的掘地虫都被雷劈成焦炭！！！”
　　*****************************
　　“轰！轰！轰！”
　　虽然埃尔图迦德已经下了半个月的大雨，期间也掺杂了不少的雷霆之声。但是闪电的密集程度也远不能和此刻相比。
　　接连不断的雷霆呼啸着从层云之中如同暴雨一样接连不断地落下——
　　上一次埃米亚见识到这无情的轰击，还是在友善之臂旅店的废墟之中。只不过，这次德鲁伊呼唤的雷暴频率还要比那一次更高上数倍。
　　“河岸森林的德鲁伊们真是倾巢而出了。”在临时后勤营地中，确信一只掘地虫尸体被送进了焚化炉之中之后，塔尼主教才抬起了头望向天边，“这也是我平生仅见的雷霆之雨……幸好站在雪云之下的人不是我。”
　　埃米亚却没有关心雷电，望着面前新建的焚化炉，问道：“其实我很好奇，为什么托姆教会会擅长火焰？”
　　在这段时间中，他亲眼看到深渊之敌教派在他制造的框架中画上他见所未见的符文，在焚化炉中呼唤出了奇异的火焰，将火炉中的尸体化为飞灰。
　　虽然效率不是特别高，远远不及于尸体被送来的速度，但是也足够惊人了。
　　塔尼一脸了然，他虔诚地抱住胸前，说道：“下层位面的邪魔与火焰为伴，普遍不畏惧凡人最为忧虑的火焰。我们教派的创始者认为，如果从敌人的强项入手，才更能出人意料，更能展现我们的信念与智慧——万幸，我们成功了。我猜我们教派独门的神术也是得到埃尔图迦德认可的重要理由之一。”
　　“你们还擅长什么？”
　　深渊之敌教派的主教笑了笑：“如果掘地虫潮的突袭真的只是第一波诱敌的话，那么，你很快就能见识到了。”

七十四 霜白火红（三）
　　大雪与低温并不在洪水计划之中。
　　掘地虫甲壳虽然不至于能够让穿越者无视严寒，但是还勉强算得上能够御寒。在这种情况下，在荒野中呼唤暴风雪，实在是很难说对哪一方更不利。
　　然而问题在于，负责洪水计划的流动支援队甚至不得不花时间去挨个排查这暴风雪的来源。事实上，已经有相当成员认为，这场暴风雪压根就是魔鬼的阴谋，应该立刻反制。
　　“……我就说不能坐视不理。”提尔教会的守衡者在大地上依旧全副武装，“结果拖到现在才让我们撤退。”
　　他对这场暴风雪的意见最为激进——他建议立刻中断洪水计划，全员撤退。
　　暴雨已经持续很久了，暂时中断观察情况之后再恢复也不迟。
　　不过提尔主教的明哲保身之言被认为太过保守，所以在激烈的争吵之后还是最终被否决了。
　　现在大雪纷纷扬扬地下了好几天，原本因为吸水而松软的土地纷纷上冻，都变得像石头一样硬。
　　于是，洪水计划中的另外一部分，靠洪水阻碍魔鬼行动的那一部分也就被破解了。
　　直接结果就是，掘地虫潮发动进攻的时候堪称如履平地，预想中的掘地虫不得不在软泥和洪水中打滚的景象根本没有出现。它们浩浩荡荡地如同奔马一样向着贝尔杜斯克进发，原本的防卫力量根本无法立刻阻碍它们前进。于是埃尔图迦德原本的阵线瞬间就被冲击得鸡飞狗跳。
　　波利亚斯原本所负责的几平方公里是最靠近阵线的那一部分。结果转瞬之间，他还没动，阵线已经离他远去了。
　　按说他也该立刻离开，要么等待重新分配兵力，要么干脆去跟上德鲁伊的步伐。只不过他的暴躁脾气发作，看到一切无可挽回，反而不愿意就这么退回去。
　　提尔教会负责的阵线就在附近，位置堪称是与掘地虫大军擦肩而过。波利亚斯没费多大力气就和他们成功会合了。
　　但问题在于，下一步具体要干什么。
　　波利亚斯扛着巨剑，皱着眉头望向了东方如同大潮一样起起伏伏的白色虫群，随后，向着自己的教友挥了挥手：“……传下去，我们也撤退五公里。所有人都在前进而我们后退，那叫胆怯。所有人都在后退，我们却不退，那就叫自杀了。”
　　提尔教会等待这个命令已久。他们也早已做好了准备，只等待最高指挥官的命令。但是其中一个牧师问道：“守衡者，我们要去支援阿苏尔阁下么？我们也觉得此刻也应该以保护埃米亚大师为先。”
　　“前几天还叫他神秘的法师小子……”波利亚斯望了一眼这帮人身上崭新的掘地虫铠甲，笑骂道，“现在都叫上大师了？”
　　“再怎么说，几天内以一人之力铸造出一千多套全身铠甲都是闻所未闻的事情。”提尔教会的成员们尴尬地笑了笑。但是之前提问的牧师忍不住说道，“……守衡者，恕我直言。埃米亚大……先生的造物能力在费伦……其实堪称溢出了。”
　　溢出，就是指他的造物速度远远超出了这片大陆正常需要的上限——这个世界上哪有那么多愿意掏几百上千金币去买铠甲的人？
　　以埃米亚的造物速度，即便再怎么快，恐怕要不了几年就没人再需要买全身板甲了。
　　费伦严格来说不算特别和平，但是还不至于每个国家之间天天打来打去，更多的还是停留在土匪拦路抢劫之类的伤亡上。
　　费伦堪称富庶，但是对武器盔甲的需求缺口远远没有那么大。
　　但是，在这个浩瀚的世界之中，恰巧就是有那么一个地方，对武器盔甲的需求几乎是没有穷尽的。
　　而且那个战场的双方，都不是什么好买家——其中组织更加严密的那一方，完全有动机开动他们那满是恶臭冥河水的脑筋，对埃米亚跃跃欲试。
　　更巧合的是——那群一向隐秘行动的下水道老鼠，这次罕见地有了大动作。
　　这次战役已经消耗了埃尔图迦德人的大量精力。但是到现在，他们甚至都无法确定魔鬼的目标到底是什么。
　　也许是伴日吧。
　　但是，对魔鬼来说，伴日会比露尼亚的埃米亚更有价值么？
　　波利亚斯攥了攥拳头：“如果让我说。我认为对一群随时随地在发动战争的魔鬼来说……露尼亚的埃米亚，要比伴日，甚至要比整个埃尔图迦德还要重要。
　　提问的牧师是教会的高阶领袖，锤之领主之一。他在这个时候补充道：“克雷格阁下已经向我们下令，让我们尝试填补升阳教派留下的阵线。”
　　“填补阵线？他们要去哪？”这件事情就大大出乎波利亚斯意料之外了，“他们要去阻拦掘地虫么？”
　　“不知道。”
　　波利亚斯在寒冷的大地上踱步了很久，最终下定了决心：“我们既然已经决定参与这场防卫战，就不能以提尔教会的身份公然抗令。你们依照命令行事。我去那个临时营地——我也是和阿苏尔有快十年没有并肩了。”
　　众人一齐转身，预备向着他们的目标前进。
　　然后，不约而同地僵住了身体，直直地望向了西方的天空。
　　*************************************************
　　与此同时的天空之上，魔鬼们正在千米之外遥遥望着提尔教会的聚集之处。
　　“……怎么办？拜尔大人？要按计划袭击这批人么？他们可是提尔教会的疯狗……咬上就不会松口的。”拜尔的副手，一个深狱炼魔问道，“和他们之间的战斗是无法控制烈度的。”
　　“那也不得不打。”拜尔摇了摇头，“我们选择附近的目标，提尔教会也一定会去支援。直接攻击提尔教会，说不定规模还会小一些。”
　　随后，拜尔那肌肉虬结的猩红面部露出了一个微笑：“而且，我们这支主力不幸遇到了死缠烂打的提尔教会……那不是更好么？”
　　“……哦！确实如此！”拜尔的副手也反应了过来。
　　如果是平日里要执行其他任务，那这种缠上就不放，除非彻底丧失战斗力又或者的确胜利无望就绝不撤退的正义使者的确让人头疼不已——但现在他们本来就不打算有什么实质性的进展，那提尔教会摇身一变，就成了他们此刻最望眼欲穿的朋友了。
　　“让欲魔先攻。”拜尔想了想，意味深长地说道，“我们要进行一场胜算不大的远征，所以不得不在进攻的过程中重视战损……明白么？”
　　“明白。”
　　欲魔的箭雨当然在魔鬼军团中颇有威慑，但是只靠欲魔？那她们对一支神术部队的威胁就十分有限了。甚至于牧师能够优哉游哉地把队内的所有伤势慢慢治好。
　　那正合他们的意。
　　就在此时，天空中的光辉微微一闪。在场的魔鬼无不身经百战，自然不可能错过这个异象。
　　在这个距离，灿烂的伴日已经变成了一个闪亮的光点，如同是深夜中的遥远灯塔。
　　无法带来太多光亮，但至少还能指引前路。
　　然后，这个光点闪烁了一下。
　　消失了。
　　取而代之的，是一个黯淡的黑点。
　　“…………”魔鬼们陷入了沉默。
　　而下方的提尔教会显然也发现了这一点，几乎立刻就从原本的位置消失了。
　　但现在巴特祖们没心情去管他们的临时舞台搭档的去向。
　　他们心中都在回响着同一句话：有必要做到这个地步么？
　　“所以我一直都不喜欢她。”拜尔冷冷地说道，“明明是永恒不朽的天使，但是性情却暴烈急躁到仿佛是一个兽人。行事完全不考虑风险与长期的收益，毫无顾忌地用肌肉中的直觉来代替大脑做出决策——那个为了代偿大脑萎缩而小脑过度发育的疯子！”
　　“大人，现在怎么办？”
　　“我们没得选择。”拜尔嘿然一笑，“连提尔教会的人都意识到发生了什么事情，那么现在大概大半个埃尔图迦德人都在往埃尔托瑞尔跑——而提尔教会已经是埃尔图迦德里最不重视伴日的那一批了。所以，我们的面前大概一片空虚。她的意思很清楚了：‘前方已经畅通无阻，再以任何理由迁延，军法从事。’”拜尔平静地说道，“这整件事，对我们来说只是一次普通的阴谋，而她不这么想。现在，她愿意推上赌桌的东西远比我们多得多，那么主动权就已经不在我们手里了。”
　　拜尔默默地打了个响指。
　　“嚓嚓，嚓嚓。”
　　口器与利爪摩擦寒冰。
　　向着贝尔杜斯克的掘地虫们已经在德鲁伊的召雷术的不间断轰击中损失惨重。阵型更是已经彻底混乱了。
　　但是，全新的掘地虫们终于在这个此刻，窸窸窣窣地爬上了地面。
　　其总数，绝不亚于那惊动了整个埃尔图迦德的先锋群。
　　它们温顺地爬上了地面，在拜尔的身下组成了规整的阵型。
　　拜尔叹了口气，将手掌向着无垠大地伸出，用力一握，然后高高抬起。
　　漫山遍野的掘地虫们原本还安静地匍匐在地面上，此刻却响应着他的动作昂起了头颅。
　　就连尚在远方的掘地虫们也齐齐停止了动作，任由雷霆灌身。
　　——仿佛都被拜尔扼住了脖颈。
　　拜尔叹了口气，随后 ，他的手掌中绽放出了猩红的光辉。
　　“开始吧。不顾一切地前进，目标是临时后勤营地！”
　　“就算死，就算血肉都被符文榨成飞灰，也要在死前把你们的骨骼和甲壳带过去！”
　　**********************
　　“……伴日出现了异变。”埃米亚望着西方，喃喃说道。
　　伴日是埃尔图迦德绝对的信仰中心。说得夸张一些，在无数为伴日而迁来之人的心中，伴日很可能比埃尔托瑞尔城更加重要。
　　城市摧毁了还可以重建，但是伴日却独一无二。
　　所以，想也知道，埃尔图迦德最核心的军事力量大概都已经立刻回到了首都之中。
　　就在几分钟之前，这里营地还有不少被调来的防护力量。但是伴日发生异变之后，所有本地教会几乎都在道歉之后都用出了回返真言，十万火急地赶回了埃尔托瑞尔。
　　贝尔杜斯克附近的阵线恐怕瞬间就变得千疮百孔了。冒险者们恐怕不得不继续后撤，持续收缩防线。
　　——甚至于，现在他们此刻也许都没有必要再继续坚守下去了。
　　“银，伴日那边发生了什么？你不感兴趣么？”
　　但在这个时间点，银却完全没有关注伴日的意思。她此刻正死死地盯着营地中的焚化炉——中的那种奇异火焰。
　　虽然深渊之敌教派已经停止了焚化工作，但在她看来，那种奇异神术的余波似乎也比伴日更有吸引力。
　　听到埃米亚的问话，银随口回道：“不感兴趣，因为什么都没发生。”
　　“……什么意思？”
　　“没什么意思啊。”她终于把脸转了过来，疑惑地歪了歪头，“就和你的月辉剑一样——月辉剑有三个形态，伴日也有好几个。伴日的操作者把伴日换了一个档位，所以它不再放光了。仅此而已。”
　　“呼。”得知这个消息之后，埃米亚心中并没有惊讶，反而像是头上住客的第二只靴子终于落地，他不禁长长地松了一口气。
　　他环顾了一下这个仓促建起来的营地。
　　在这个营地之中，现在只留下了这么几支力量。
　　刚刚赶来支援的地狱骑士也大部传送回了埃尔托瑞尔，但是骑士长阿苏尔和他的亲卫队留了下来，这是唯一一个好消息。
　　深渊之敌教派依旧留在这里纹丝不动。这群刚刚来到埃尔图迦德不久的访客自然不会对伴日有什么归属感。在大半个埃尔图迦德都疯一样向着首都赶的当下，他们选择留在了营地中。
　　——留在了埃米亚身边。
　　和上百支冒险者小队们保持联系和交流是非常困难的，所以大部分冒险者此刻恐怕还没明白到底发生了什么，也许向着各个方向前进的都有——但是堆满了即将腐烂的尸体的临时营地显然不会是一个热门目标。
　　就在此时，马尔斯骑着白银船飞奔到了他和银的身边，在马上说道：“……埃米亚。”
　　“升阳教派的人到了。而且来得很齐——他们前段时间的斩首小队也就不过如此。”
　　“……这可就稀奇了。”埃米亚已经猜到了他们如此行事的理由，但还是说道，“他们主持着双日之辉的大教堂，现在一个太阳出了问题，他们居然不回去么？”
　　“如果要明面上的答案的话……”马尔斯答道，“大概是他们本就不那么认可伴日的神圣意义，只是单纯地蹭这波从天而降的热潮，与埃尔托瑞尔互相成就罢了，并不是真的有不可分割的联系。所以他们不返回埃尔托瑞尔不是那么不可理解。”
　　但问题在于，他们为什么要来这个营地？
　　几乎同一时刻，地面也震颤了起来。
　　密集如同鼓点一样的震动顺着冻结的大地遥遥地传入了这个营地之中，让埃米亚只觉得眼前的世界都在摇晃。
　　那是掘地虫潮的冲锋。
　　埃米亚由衷地叹了口气。
　　时候到了。

七十五 霜白火红（四） 摊牌
　　在掘地虫带来的大地震动之中，埃米亚小队已经聚集到了一起。
　　镜影术，防护邪恶，防护火焰，祝福术，神谕之眼，洞察战法，银小姐特供的时间加速术——
　　数之不清的魔法正如同圣诞节时挂上的装饰一样洒在每一个人的身上。
　　法术的持续时间当然不是无限的。事实上，那些最强大的法术往往持续时间有限。
　　冒险者们是不可能时时刻刻都在战斗之中的。虽然一说起冒险者，就想到了刀口舔血这个词。事实上往往截然相反——冒险者们也不是时时刻刻都在战斗之中的。
　　甚至于，每次战斗的持续时间往往不过几分钟。即便是在地宫这样危机四伏的环境，冒险者一天之中的高烈度战斗时间往往只有十几分钟甚至几分钟。
　　在这种环境中，许多强大的法术都有这种问题：你与其放这个法术加强自己，不如直接把火球术炸出去。
　　否则，等你法术释放完毕，这场战斗都快打完一半了。
　　——也正因为如此，确定时间，确定地点，可以选择何时开始的战斗甚至奇袭，在费伦就代表了无与伦比的优势。
　　“爱拉丝翠小姐，别忘了防死结界。”
　　“抱歉。”大概是因为紧张，爱拉丝翠的脸上多了几缕不太明显的晕红，“我也是第一次经历这个级别和烈度的死斗，也许思虑会有些错漏。如果我做错了什么麻烦指出来——不用顾虑我的感受。”
　　“不，没有。”埃米亚感受着体内涌动的神力，答道，“您是位非常出色的牧师。我没办法苛求更多了。还不如说，您愿意相信我们的这个冒险计划，我就已经十分感激了。”
　　“您说笑了。”爱拉丝翠脸上浮现出些许笑容，“圣武士都同意了，我又有什么好反对的？”
　　“那就多谢了。”
　　倒是希格的呼吸稍微有些急促：“……那个，埃米亚，真要用刚刚定的策略么？是不是有点……太贱了？”
　　能让一个常年混迹于市井的吟游诗人有点呼吸不畅，可见接下来将要发生的这一幕将会有多么……疯狂了。
　　不过，她也有可能是为即将干出这么癫狂的事情而兴奋不已。
　　虽然相比之下，也许还是想出了这么癫狂计划的埃米亚和马尔斯更癫狂一点。
　　马尔斯拔出了自己的剑，确认月辉剑在腰间存放正常，然后和爱拉丝翠对视一眼。
　　精灵牧师小姐点了点头，先一步走出了他们的临时居所。一行人鱼贯而出。
　　李欧蒙小屋虽然能够提供足够强力的保护，但在施法者之间的对决之中却无比脆弱。这个小屋已经无法再给他们足够庇护了。
　　深渊之敌教派的塔尼此刻就在他们住所的不远处守候。他看到埃米亚一行的时候，眉毛抽搐了一下。
　　“你们居然已经全副武装了？……很好。就是未免有些操之过急了。距离掘地虫抵达应该还有那么几分钟。到时候有的法术应该已经失效了。”
　　虽然费伦那些能够加持在人身上的法术未必会让一个人身上流光溢彩，但是大量法术效应的堆叠还是会最终汇聚成一种难以言喻而且不够自然的存在感。几乎每个职业者都能够意识到他们的面前人身上正挂满了来自不同职业的增强法术。个体实力会大大倍增于常态。
　　除非实力完完全全碾压另一方，否则看到自己目标法术在身的时候，任何人都免不了大皱起眉，意识到将要面临一场恶战了。
　　塔尼此刻已经骑在了战马上，说道：“要我说，其实加速术就足够了。我们接下来是要向着西方撤离，等埃尔托瑞尔那边的事情结束再伺机反攻……”
　　他煞有介事地叹了口气：“魔鬼的这一下真是让我们猝不及防。”
　　埃米亚一行一边慢慢靠近塔尼的位置，一边说道：“还不如说，期望魔鬼完全按照我们的计划行事，本就是一种奢望。其他人现在在哪里？”
　　“当然是马厩。”塔尼说道，“我们都已经整装待发了。”
　　“那掘地虫尸体就只能放在这里了？”埃米亚继续闲扯着不着边际甚至不合时宜的话题，“”
　　“您说笑了。等我们反攻回来，这些一度让我们手忙脚乱的掘地虫就不再是威胁了——至少对您来说不是。”塔尼的脸上有些惊愕，像是不知道埃米亚这样年少有为的法师为什么会在这个时候表现得这么贪婪。
　　马厩距离这里少说还有好几百米——为了容纳海量的掘地虫尸体，这个营地的单论面积是相当惊人，甚至还在正式的提尔营地之上。
　　就在此时，埃米亚抬起了头。
　　赤红色的魔法领域正在这片巨大的营地铺展开来，刚刚巧将埃米亚等人也完全覆盖在其中。
　　“……禁制术。”爱拉丝翠面露迟疑。
　　这个法术，会让进入区域的某个特定种族生物遭受到光耀或者黯噬伤害——以及更加关键的，阻断区域内外的任何空间传送法术。
　　塔尼摇了摇头：“没有办法。我们现在位置可能已经暴露了。如果我们不立刻铺下禁制术，也许魔鬼马上就会出现在我们的头顶。到时候我们跑也跑不掉了。现在用普通的骑行反而有可能躲过魔鬼的耳目——”
　　埃米亚不咸不淡地说道：“我还以为魔鬼的主力已经去埃尔托瑞尔了。”
　　“也许吧。”塔尼说道，“只是以防万一。”
　　只怕是用来预防他们真的逃跑吧。
　　梅塔特隆在明面上是并不在这个营地之中的——
　　现在营地内唯一一位懂得传送的法师是阿苏尔亲卫队的成员。这位地狱骑士显然更倾向于立刻带埃米亚一行人离开险地，而不是用慢得多地骑行。
　　禁制术能够覆盖的体积是有其极限的。既然这批禁制术覆盖了极大的面积，那么高度就非常有限——而高阶魔鬼普遍有飞行能力，实际上禁制术根本无法限制那些魔鬼出现在营地的上空。
　　如果是在往常，埃米亚大概会和他据理力争一下。不过现在，埃米亚等人打算用更加干脆的办法解决这个问题。
　　【银，作为最后的保险再问一遍吧——你确信深渊之敌教派有问题么。】作为动员的一部分，埃米亚在心底里再次问道。
　　【我，百分之百确定。】银的声音中没有任何迟疑，【这群人，精擅的是死灵术，空间传送以及而那种特殊的，不是火焰的火焰。这种火焰是用硫磺和地狱之力来实现的——我认为，你们可以叫它地狱火。他们身上的魔法痕迹很明显，而且就在昨夜，他们已经对掘地虫尸体动过手脚了。】
　　【哼。】马尔斯的肌肉鼓起，眼睛中微微发出精光，【他们还知道死灵术是见不得光的东西啊。】
　　倒是爱拉丝翠此前大概是从未见过对魔法熟稔到如此夸张的人，目光忍不住不断地往银的身上飘。
　　不过，限制是双向的，只看谁在上风而已。
　　间距，五米。
　　塔尼是一个人来的。而他此刻已经背过了身去，轻轻踢了踢自己的坐骑。
　　而其他人，距离他们一行尚有数百米的距离。在有禁制术限制的现在，其他人想赶过来至少也要花上将近一分钟。
　　对费伦的职业者来说，这个时间用来结束一场埋伏已经绰绰有余了。
　　【就是现在。】埃米亚冷漠地下达了命令。
　　银的脸上顿时露出了满是兴奋与不怀好意的坏笑，对着塔尼的背影伸出了手：“……解除魔法。”
　　骤然响起的咒文声让塔尼立刻警觉了起来，他条件反射一样地在马上转过了身。
　　牧师的洞察战法让他意识到了这次施法的出现，及时地作出了反制。
　　就在这时，爱拉丝翠向着塔尼身下战马的前方轻轻一指，沉默术的无声波动立刻覆盖住了塔尼全身，精巧地将埃米亚等人留在了沉默术的范围之外。
　　这一下，塔尼已经来不及反制了。
　　希格默默地早已拿好了一张她用来记录乐谱的纸。
　　吟游诗人总是有一些奇奇怪怪的和声音有关的法术的。
　　她以迅雷不及掩耳之势将这张纸卷成了圆筒，放到了自己的嘴边。
　　然后，她的口中发出了塔尼那苍老的而略带沙哑的声音。
　　**************************
　　阿苏尔觉得今天的出行似乎有些奇怪。
　　在一段时间的相处之后，他就觉得这些深渊之敌教派的人有些……奇怪。
　　提尔教会，托姆教会，伊尔马特教会是号称正义三柱的集合。三位神祇理念相近，关系极佳到堪称不分彼此。
　　像埃尔托瑞尔的托姆教会因为还要负责国度的行政，已经不可避免地沾上了不少官僚风气。但还勉强在提尔教会的接受范围之内。
　　但是所谓的深渊之敌教会……
　　就像是穿上了小一号的鞋。
　　第一时间可能还感觉不出什么异样，但是只要真的共同行动了一会，就会感觉出不对。而今天，尤其如此。
　　此刻，掘地虫正在向此处迫近，前方战线空虚，魔鬼随时可能出现。
　　但是这群深渊之敌教士虽然也进入了战备状态，但是他们不自觉在关注与警戒的……为什么反而是埃米亚等人和他们地狱骑士所在的方向？
　　而升阳教派的人也有些奇妙的犹疑不定。他们在止不住地观察着在场的所有人。
　　——仿佛仍然在尝试下定最后的决心。
　　现在最致命的问题，难道不是魔鬼么？
　　阿苏尔的战斗经验已经驱使着他已经默默地握住了神圣复仇者。
　　但是圣武士在有确凿的证据之前，是不能做任何事情的。
　　就在此时，从埃米亚等人的方向骤然响起了塔尼苍老却异常响亮而清晰的怒喝：“情况有变，立刻动手！”
　　……这句话是什么意思？
　　在场的十余名地狱骑士的脑子几乎宕机了。
　　这句话似乎无论如何不应该出现在这个场合。
　　而在他们面前的深渊之敌教派反应要迅捷得多。
　　他们的脸上虽然也露出了无法遮掩的震惊表情，但还是迅速地做出了回应。
　　所有深渊之敌教派的人，都立刻将他们的武器对准了在场的地狱骑士。所有的牧师立刻开始向着地狱骑士诵读了咒文。
　　武器上的寒光带来的刺痛让阿苏尔头皮发麻，心脏疯狂跃动了起来。
　　一旁的升阳教派惊愕地看着这一幕，一时之间有些不知所措，但还是拔出了武器。
　　大主教德雷苟斯没有说话，伸出手向下压了压。
　　他们决定两不相帮，但甚至不愿意开口问一下发生了什么。
　　但是这个态度，已经足够说明问题了。
　　阿苏尔立刻高举手中的神圣复仇者，将圣剑与圣武士的灵光铺展开来，将大半地狱骑士都覆盖其中。
　　这位资深的圣武士没有选择开口去质疑深渊之敌教派的行动理由，而是咬了咬牙：“地狱骑士——！”
　　“向深渊之敌教派无限制反击！无限制！！无限制！！！”
　　与此同时，深渊之敌教派也用出了短讯术，向着远方送去了消息。
　　然后，他们诵读的咒文已经结束了。
　　他们绕开了神圣复仇者灵光的范围，牢牢地瞄准了因为阵形而不在神圣复仇者保护范围之中的地狱骑士。
　　在他们的头顶绽放的，是无数猩红黯淡的……风暴？
　　它们看起来很像是火焰，它们也像火焰一样翻滚蒸腾。
　　但是，在它们的附近却感受不到火焰理应带来的温度变化。
　　能嗅闻到的，只有硫磺的恶臭，以及某种更加让人恶心的气息。
　　魔鬼的气息。
　　同时，这些神秘火焰爆发的速度甚至要远比火球术还要迅捷。等阿苏尔意识到它们存在的时候，由十几名牧师集齐轰炸的神秘火焰甚至已经在半空中消散了。
　　而那些不在神圣复仇者保护之中的地狱骑士们，则已经瞳孔放大，张大了嘴。
　　这些意志坚定的战士们，甚至没有反抗的余地，就直挺挺地从马上摔了下去。
　　他们的身上甚至没有明显的伤痕。
　　那是来自地狱的火焰。
　　面对这种闻所未闻的力量，阿苏尔沉默地转过了头，正起身体。
　　他举起了剑，向着前方挥舞：“命令更改，不要离开神圣复仇者的保护范围。这个法术虽然奇特，但尚且无法突破神圣复仇者的保护。”
　　“另外，法师，向地狱骑士发送讯息。”
　　“让他们立刻赶过来。只要埃尔托瑞尔没有打得热火朝天，就立刻来这里支援！目标地点是营地上空一百米处——禁制术覆盖不了那个高度！”
　　就在这个时候，深渊之敌教士们发出了奇异的呼哨声。
　　轰隆。
　　堆积如山的重物被推到一旁，砸落在大地之上，发出了沉闷的撞击声。
　　骨架插入大地，向着前方前进。
　　地狱骑士们情不自禁地倒吸了一口凉气。
　　阿苏尔的瞳孔微缩。
　　那是一群骷髅巨人。
　　又或者巨虫。
　　数之不清的掘地虫骨骼破开了血肉，背着厚重的甲壳，缓缓地走出了仓库。

七十六 伴日之下（一）
　　依旧还在沉默术范围之内的塔尼并不能听到希格喊了什么。
　　因此，他也就没有发现，深渊之敌教士们已经因为希格的一句话而提前发难。
　　——他现在应该先照顾好他自己。
　　沉默术。
　　这个法术可以阻断声音的传播和发生，消除振动。
　　而牧师能施放的绝大多数神术都是需要发声的！
　　即便塔尼作为牧师要远远比身后的这几个小辈要强，但是在沉默术的范围之内他等同于失去了所有的施法能力。
　　如果单纯地比拼白刃战，他的优势顿时就所剩无几。
　　不，他早就完成了调查——埃米亚小队之中，圣武士马尔斯的武勇是堪称破格的。地狱骑士都是埃尔托瑞尔中的精锐，但是在几个月前，曾经出现过两名地狱骑士合力拔河却输给了马尔斯一个人的惨案。
　　在对博德之门那莫名其妙的复盘中，魔鬼们发现了一件事情：马尔斯作为圣武士，一向冲锋在前，但是在那一战中，他却离奇缺席了，直到魔鬼的计划失败才和爱蒙一起再度现身。同时，在活化巴尔之血的光柱之中，落在爱蒙法师塔上那一条却要粗得多，当时他们没理解其中原因，但至少爱蒙绝不会比阿德里安更强。所以，有一个可能性在对照之下浮出水面：当时，还有一名巴尔之子位于法师塔之中，烛堡的马尔斯，就是遗漏的第三名巴尔之子。而那个法阵，只能将巴尔复活的要求从一人放宽到两人。如果还剩下三人，就无能为力了。
　　而且，神明非神会中对此有过进一步的猜测：也许马尔斯身上的巴尔之血甚至要比阿德里安更加浓厚。毕竟马尔斯在埃尔托瑞尔也偶尔会暴露一些奇妙的……嗜血和暴力倾向。
　　这些嗜血痕迹从未出现在阿德里安的身上。
　　简而言之，如果在无法施法的情况下试图和马尔斯进行白刃战，以他衰朽的身躯是很难占到上风的。
　　而幸运教会的牧师，更是以出乎意料的制胜一击闻名于世。
　　先离开沉默术的范围。
　　但是不能直接离开——在马匹加速之前，这头可怜的奇蹄目就会被圣武士斩断后腿。而还在马背上的塔尼只会被立刻掀下马去。
　　还好，他还有底牌。
　　塔尼从腰间取出了一个细小的球体。
　　神明非神会的秘制宝物，回返真球。
　　一个存储了回返真言的小球。
　　只要让这个小球破碎，使用者就会立刻返回到制作这个小球的地点——哪怕这个地点甚至与使用者不在同一个位面也一样！为了保证不会出现意外触发，这个小球的外壳实际上是颇为坚固的！
　　塔尼没有丝毫犹豫，用尽全身的力量，将这个小球向着结冻的地面重重砸去。
　　就在这短短几息之中，他已经完全理解了现在的状况。
　　埃米亚等人，早就发现了他们的身份。
　　但是出于某种理由，他们选择了极为激进的策略——并没有提前撤离，而是佯作不知。耐心等到此刻才终于发难！
　　塔尼只觉得心中发寒，但又觉得庆幸。
　　激进策略的意思，就是极高收益的同时还有极高的风险。
　　只要小球碎裂，塔尼就能立刻逃离险境。现在禁制术还没有解除，这群年轻人的傲慢和激进，将会付出应有的代价！
　　塔尼此刻之所以如此狼狈，完完全全是因为猝不及防之下被释放了沉默术和近身。如果精心准备，就算他只有一个人，也能让埃米亚小队损失惨重，哪会是像现在这样连还手都还不了？！
　　塔尼的手臂在空中画出了弧形，黑沉沉的小球脱离了掌心。
　　牧师神术的力量依旧留存在塔尼的身上，让他的身躯中蕴藏着惊人的力量。如果塔尼此刻不是依旧身在沉默术之中，这个小球破空而出的那一刻，也许甚至会掀起大气的尖啸吧。
　　就在此时，牧师的重锤骤然呼啸而出，却不知为何与塔尼的的下臂险险擦过，没能造成任何伤害。幸运牧师居然会在如此重要的一击上失手？塔尼甚至感到了一缕庆幸。
　　明明也已经施放了法术，却一直凝力不发的埃米亚，向前举起了剑。那个小球，擦过了剑锋所指的方向，于是埃米亚储藏的法术也喷涌而出。
　　塔尼看到埃米亚的嘴无声地张了几下。
　　随后，寄托着塔尼全部希望的小球，就这样速度瞬间降到了零，向着垂直上方缓缓飘起，如同嘲讽一般升到了塔尼的眼前。
　　完好无损，绝无任何破碎的可能。
　　二环法术，浮空术。
　　塔尼的心瞬间跌到了谷底。
　　这群年轻人甚至连这个秘宝的存在都一清二楚。
　　塔尼突然明白了——牧师的重锤是预防他在腰间直接捏碎那个小球，如果他敢这么做，全副武装的牧师就直接像轰击训练木人一样打碎他的手臂。而如果他选择借用外力摔碎这个球，那就是像现在这样，遭到浮空术的狙击。
　　在看到小球升起的一瞬间，塔尼注意到了，在场的绝大多数人都如释重负。
　　一个银色的圆柄不知何时已经从圣武士的身上冒了出来，如同利箭一样擦过了塔尼的身侧，将那个铁球容纳进了自己中间的空穴之中。
　　塔尼死死地咬紧牙关。
　　这种绝密，一群年轻人是怎么知道的？
　　忽然，一缕灵光突然闪过了他的脑海。
　　他们曾经，有一次，而且仅此一次将这个小球赠送给了外人，作为盟约的证明。
　　受赠者，是他们的盟友。一位强大的，名为克哈的暗影德鲁伊。他的驻地，以及预定的领地，本应该就在附近的利齿森林。
　　深渊之敌的牧师曾经在那附近覆灭了一批精锐。但是在那附近发现了伊尔明斯特的行踪报告之后就不敢再继续往下查探了——他们本以为，克哈也不幸撞上了伊尔明斯特，是那群倒霉蛋中的一员。
　　他们与墨菲斯托菲勒斯的身后之语同属于神明非神会，却彼此独立，情报并不共享。
　　最终，出了如此致命的纰漏。
　　如果说塔尼刚才直接策动战马，甚至跳下战马狂奔逃命，他也许还有一缕希望。
　　但现在，他只能寄希望于自己的部下能够及时察觉到异常了。
　　塔尼发出无声的大吼，将右手伸向了腰间的钉头锤。
　　他此刻正背对着埃米亚众人——这本来是一件无比致命的事情。但现在他至少不需要把手臂暴露在埃米亚等人之前。
　　圣武士的斩击和牧师的重锤已经一起无声无息地擂在了塔尼的背后。
　　沉重，充满杀意。
　　但是依靠体内充盈的神术之力，塔尼还没有失去战斗力。
　　塔尼重重地吐了口血，艰难地拔出了自己的武器，侧过了身。
　　就在此时，他亲眼看到，埃米亚小队内的两个法师已经不约而同地将两道解除魔法释放了出来。
　　解除魔法带着防护系的灵光瞬间就已经轰击到了塔尼的身上，精确地只将塔尼一个人笼罩在内。
　　一道解除魔法还稍显稚嫩，正是一个成长迅速的六环法师的水准。
　　而第二道解除魔法，则完全堪称是另外一个风格。
　　粗暴。
　　——但是又有效到可怕。
　　仿佛直指本质。
　　塔尼十分清晰地意识到了一点：两道解除魔法轰击之后，他的身上就不再有任何增强法术留存了。
　　就在此时，他看到了，那个飞舞在半空中的圆筒把那颗寄存着塔尼逃生希望的小球存放到了圣武士的腰间，随后在空中划出了一个角度。
　　塔尼看到了，原本被阴影占据的剑柄空洞，微微亮起了光。
　　下一秒，灿烂的月辉瞬间占据了塔尼的全部视野。
　　**************************
　　“……掘地虫……僵尸？！”
　　在这个营地之中，掘地虫尸体一直都是随处可见的事物。即便埃米亚已经用这里的储存造出了海量的掘地虫铠甲，也有大量的掘地虫在焚化炉中灰飞烟灭，这个事实也依旧没有改变。
　　甚至于，这些已经上冻的尸体几乎一度成了营地布景的一部分。
　　然而就在此时，这些本应该早已死去的尸体，骤然动了起来。这些僵硬却坚固的尸体嘶吼着爬了起来。
　　——这些掘地虫的尸体，早就在不知何时已经被转化成了不死生物。
　　这些尸体的数量实在是太多，同时运送的频率又太频繁。所以它们本就堆放得几乎毫无规律。
　　甚至于，就在马厩之侧，这些尸体也堆放得满地都是。以至于这段时间以来，地狱骑士们都不得不一直和战马们住在一起，才能勉强安抚住这些四蹄的精灵。
　　从这个结果来看，战马们远比他们要敏感多了！
　　“轰！轰！”
　　掘地虫僵尸们的活动方式无比地笨重。
　　它们仿佛忘记了作为了一只掘地虫该怎么活动一般。
　　前肢笨拙在大地上直上直下，无比勉强地供给了前进的动力。
　　但是阿苏尔的脸色却很难看。
　　这些僵尸普遍还穿着厚重的掘地虫甲壳。
　　本来就没有人会期待僵尸的杀伤力。现在这些掘地虫僵尸笨重而庞大，恰好完美符合了作为肉盾的一切需求。
　　一瞬之间，地狱骑士和深渊之敌中间就多了数块浑身坚冰的肉盾。
　　地狱骑士的冲锋之路，就这样被深渊之敌用最粗暴的方式堵塞了。
　　“……死灵术。”阿苏尔咬了咬牙。
　　到了这个时候，即便心中有疑惑尚存也并不重要了。
　　他高喊道：“跟我来！”
　　阿苏尔并没有绕路的打算。而他身后的亲卫们就立刻紧跟其后，一同高举武器与法杖。
　　神圣复仇者的锋刃骤然亮起了灿烂的金色光辉，依靠着飞马的速度，圣剑轻而易举地撕裂了掘地虫的甲壳。
　　明晃晃的光辉逐渐从掘地虫僵尸的身体之中渗漏出来，如同裂纹一样在掘地虫的体内不断延伸扩散。
　　一剑斩出，掘地虫僵尸的身体就彻底停止了活动。
　　下一秒，已经快速延伸到了全身的光纹同时爆裂开来，早已经坏死枯干的血肉瞬间转化成了灿烂的光辉，像是无数个小太阳在它体内同时炸裂。原本阻碍地狱骑士前进的庞大身躯顷刻间就被蒸发成了一道遮天蔽日的光柱，直冲云霄。
　　这次，地狱骑士和深渊之敌之间再也没有任何阻碍了。
　　就在此时，天空中数之不清的光辉亮起。
　　地狱骑士虽然名为骑士，但是其成员多样性是实际上极为惊人的——即便焰拳的法师也少到只能作为顾问的。
　　但是地狱骑士的法师占比不低，是毫无疑问的常驻成员之一。以至于地狱骑士们甚至敢督促这群在其他地方二门不迈的法师们去精研骑术。
　　而这一传统在此刻彰显出了效果。
　　此刻，距离阿苏尔发出指令之后仅仅过了不到半分钟，数十名最为精锐的地狱骑士就已经传送到了营地的上空，正在向着大地落下。
　　这一幕显然也大大地出乎了深渊之敌教派的意料，他们几乎下意识地就向着天空中举起了圣徽。
　　一模一样的架势，阿苏尔就在不久之前才刚刚见到。
　　他们将要对着前来支援的地狱骑士释放那种神秘的火焰！
　　阿苏尔已经理解了那种火焰的特点。
　　迅捷，无法躲避，无法抵抗。此前重创落马的地狱骑士们都为了应对魔鬼而释放了防护火焰之力的防护法术。但是在面对那种地狱之火时，那些法术完全没有起效。
　　如果说缺点，就是那种地狱之火的威力似乎不够大。
　　说句不客气的话，如果是用火球术攻击一群没有做防护的敌人，根本不需要十几名施法者齐发。
　　那么，现在营地中地狱骑士们要做的事就很简单了——用冲锋彻底冲垮深渊之敌的阵形，阻止他们继续施法。
　　就在大战一触即发之时，一个大大出乎阿苏尔意料的声音出现在了营地的上空。
　　而这个声音，也成功地吸引了所有人，甚至深渊之敌教士的注意力。
　　“到此为止，停手吧。”
　　阿苏尔不敢置信地抬起了头。
　　只见，最高观察者塔维斯·克雷格竟然也在队列之中，向着大地落下。
　　“——您不是应该在埃尔托瑞尔解决伴日的事宜么？！”阿苏尔简直不敢相信自己的眼睛。
　　伴日对埃尔托瑞尔人有多重要，阿苏尔不敢下定论。
　　但是，伴日绝对是克雷格统治的核心所在——在克雷格的要求下，所有地狱骑士都必须对伴日起誓才能就职。大型活动中参与者都要对着伴日起誓！以伴日吸引众多善良势力的搬迁也一向是埃尔图迦德的国策之一。
　　在这个时候，在伴日的光辉尚未恢复的现在，为什么克雷格会出现在这里？！
　　不过，让阿苏尔震惊的还在后面。
　　克雷格在地狱骑士释放的羽落术效果之中，干脆地从怀中掏出了一枚徽记。
　　他并没有看阿苏尔。
　　他看的，是深渊之敌。
　　克雷格冷冷地说道：“我以副会长，塔维斯·克雷格的身份，命令你们停手。”
　　至于为什么一个教派的二号首脑的头衔却叫副会长？至少深渊之敌教士们是明白的。
　　只见深渊之敌教士们满脸的不敢置信，纷纷死死地盯住了克雷格的脸和他手中的徽记，几乎都颤抖了起来。
　　但最终，他们还是低下了头颅，停止了施法。
　　甚至于连正在簇拥过来的僵尸都被教士们喝止。
　　克雷格没有理会其他地狱骑士们震惊的目光，而是继续以不容置疑的语气问道：“露尼亚的埃米亚在哪里？活着还是死了，是否还在这个营地里？”
　　阿苏尔则对克雷格的行动极其不满意，他骑着飞马向前几步：“克雷格！这到底是怎……”
　　深渊之敌教派是一群肆意玩弄死灵的邪异教派，而克雷格甚至是这个教派中的一员，桩桩件件都完全超乎了阿苏尔的预想。
　　他的话还没说完，克雷格已经转过头怒喝了一声。
　　“——退下，此事和你们无涉！”
　　克雷格其实并不经常如此疾言厉色。更不要说，严格来说阿苏尔也不是他的下属，只不过阿苏尔在绝大多数时候都会以克雷格为尊并服从命令罢了。
　　这一次，克雷格的态度让阿苏尔都震惊了。以至于一时说不出话来。
　　深渊之语教士们对望了一眼，下意识地望向埃米亚等人所在的方向。
　　他们自然不可能在众目睽睽之下将计划和盘托出。
　　“……塔尼会长知道。”他们只能如此说道。
　　现在，不论是本来就在此处的地狱骑士，还是刚刚到来的地狱骑士，都已经陷入了彻头彻尾的迷茫。
　　他们不畏惧战斗，不畏惧死亡。
　　但他们总得知道自己的敌人是谁，他们究竟要做什么。
　　阿苏尔对着自己的部下使了个眼色：快去救倒下的同胞。那些被神秘火焰的重创同袍们也许还有救。
　　随后，阿苏尔的飞马快步向前，而圣武士也将剑横在了克雷格的面前：“塔维斯·克雷格最高观察者，请你解释清楚——深渊之敌教派起源何方，有什么目的，你和他们有何渊源？”
　　“我再说一遍，这些都不重要，也和你们无关。”克雷格冷冷地说道，“让开。”
　　阿苏尔没有回答。
　　但是这一次，他不再是单纯地将剑横在身侧，而是默默地将巨剑抗到了肩后，做出了攻击姿态。
　　就在这时，另外一个苍老的声音从他们的专注的方向响起：“露尼亚的埃米亚已经死了。”
　　这一句话非同小可，让在场的深渊之敌教士和克雷格几乎齐齐跳了起来。
　　只见塔尼苍老的身影浑身浴血，步行着从绕过了房屋的遮蔽，走到了在场众人前方的数十米之外，随手将一颗人头丢在了地上。
　　深渊之敌的教士们简直不敢相信自己的眼睛，纷纷惊叫道：“塔尼会长？！”
　　“塔尼大人！大公不是让我们生擒他么？！而且反复强调即便不能得手也绝不能让他死么？！”
　　“……大公。”【塔尼】并没有立刻回答，而是微微仰头，“果然如此。”
　　这个异常的姿态并不经常出现在塔尼的身上。
　　恰恰相反，这种不太同寻常的冷静乃至于堪称冷漠的行为习惯，克雷格倒是经常在另外一个年轻人的身上看到。这让他微微眯起了眼睛。
　　【塔尼】拍点了点头：“那么，你们不用担心了。埃米亚没死。”
　　克雷格指了指地上的人头：“那么，这是谁的头颅？”
　　“谁的？”【塔尼】疑惑地把地上的头颅捡了起来，提到了自己的颈侧，比划了一下。
　　这颗头颅紧闭双目，本来是一颗红发年轻人的人头。
　　【塔尼】平静将头颅在自己的面前缓缓地移过，用头颅遮住了自己的面容。
　　随后，在深渊之敌教士震惊的表情之中，生者与死者的姿态完成了交替。
　　鲜艳而富有的生命力的红发褪去了色彩，皱纹爬满了脸颊。安宁的表情变成了震惊不甘与痛苦，其上甚至还有被月辉轰击而残留下的大片灼痕。
　　而头颅上的面容，则在无声无息之中，已然变成了依旧屹立之人的脸。
　　露尼亚的埃米亚晃了晃手中的战利品，把深渊之敌教派领袖的头颅随手丢到了地上。
　　随后，他深吸了一口气，看了一眼全副武装的地狱骑士们——大约有六十名。数量不够多，但却是成功仰仗传送术赶来的精锐中的精锐。这样就勉强足够了。
　　“阿苏尔阁下，你不是想知道这里发生了什么吗？为了能够第一时间取信于您，我不得不一直三缄其口。但是现在是是时候了。”
　　埃米亚向前一步，而他的队友们也已经用次元门传送到了他的背后。
　　“我，法师露尼亚的埃米亚，现在代表博德之门，与我的队友圣武士烛堡的马尔斯，微笑女士牧师爱拉丝翠·星咏，吟游诗人希格与法师银，圣飞象，露露！对你提出指控！”
　　“塔维斯·克雷格！”埃米亚的声音中尽是彻骨的寒意。
　　“我在此，指控你，甚至在就任最高观察者之前，就已然成为了魔鬼的走狗，投入了阿弗纳斯大公堕天使扎瑞尔的麾下！在这几十年之中，魔鬼之所以能够在埃尔托瑞尔来去自如，其中最大的原因之一，就是你因为作为埃尔托瑞尔最高观察者对他们大开方便之门！”
　　“所谓深渊之敌实际上是你的部下或者同道，所谓托姆教会的主教不过是无稽之谈！塔维斯·克雷格，你身上的光环皆为虚言，你本人，不过是魔鬼在物质位面的马前卒，仅此而已！”

七十七 伴日之下（二）
　　克雷格原本还急躁到失仪，此刻突然停下了脚步，抿住了嘴，一言不发。
　　深渊之敌教士们刚刚收起的武器在此刻再度出鞘。
　　阿苏尔也没有说话。
　　他不再去阻拦克雷格了，而是默默地骑乘着飞马来到了地狱骑士阵前，将神圣复仇者竖到了身前。
　　地狱骑士们无声无息地分成了三队。
　　一队准备扫清营地内的僵尸，一队准备迎接即将如同洪流一般呼啸而来的掘地虫潮。
　　最后一波，则已然将武器对准了塔维斯·克雷格。
　　眼看这一幕，克雷格却完全没有阻拦的意思。
　　甚至，他都不打算为自己辩解。
　　恰恰相反，他露出了一种难以言喻的表情。他的嘴角在不断的抽动，仿佛要笑出声来。
　　但那不是愤怒，也不是惊慌。
　　——那也许，是一种绝对不能表现出来，但是又万难压抑的，发自内心的狂喜吧。
　　他并没有理会埃米亚的话，反而立刻望向了天空。
　　更奇妙的是，就连在一旁，从头到尾一言不发，仿佛是局外人的升阳教派却在此刻仿佛找到了自己的目的，也时不时开始向着天空中飘。
　　最高观察者依旧一动不动，而深渊之敌教士们对这位副会长的服从明显远不如塔尼。因而即便没有得到命令，他们也高声呼喊起来。掘地虫僵尸们再度开始蠢蠢欲动。
　　几乎同一时刻，掘地虫们的脚步声越发响亮清晰，如同轰雷一般震耳欲聋。
　　就在这个战事一触即发之际，这场大戏中的另外几批演员也终于到场了。
　　或者说，克雷格与升阳教派一直在苦等的那一群演员，到了。
　　那是一片浩如烟海的硫磺红云。
　　银微微地眯起了眼睛：【埃米亚，魔鬼们到了。】
　　上百名魔鬼在传送术的魔法灵光之中骤然出现在了这个营地的天空之中，蝠翼席卷天空的气流声竟然短暂地让掘地虫的脚步声都显得无足轻重。浓厚的硫磺臭几乎之间就被呼啸的暴风卷到了营地之中。
　　欲魔，骨魔，深狱坑魔。
　　正是埃米亚此前遇袭时曾经遭遇过的配置。
　　都是擅长飞行与远程袭击的中高阶魔鬼。
　　而埃米亚最关注的，是这批魔鬼的头领。
　　他们彼此从未亲自见面，但是却曾经在梦境中有一面之缘。
　　“……拜尔。”埃米亚低语道。
　　曾经的阿弗纳斯大公，在此刻却亲自上阵，带领着自己的部队来到了战场。
　　拜尔到场之后，并没有立刻加入战场，反而立刻高声下令，所有魔鬼第一时间传送到了更高的天空之中，然后，拜尔做的第一件事情就是观察战场。
　　此时，临时营地已经变得无比混乱，数不清的势力混杂在一起——
　　拜尔的目光在地面上巡梭，寻找着他想要看到的人。
　　塔维斯·克雷格。
　　升阳教派的德雷苟斯二世。
　　地狱骑士，特别是他们的骑士长阿苏尔。
　　……以及更加关键的。
　　红发法师此刻穿着白色的大法师之袍，潜藏在兜帽下的琥珀色瞳孔与拜尔熔岩一样的眼睛交织在一起。
　　拜尔，在看到埃米亚依旧完好无损的时候，脸上露出了无比真挚的笑容。
　　当他看到滚落在地的塔尼的头颅的时候，他的嘴咧得几乎要把下巴丢到地上：“露尼亚的埃米亚先生，你可找得我好苦啊。”
　　这位大魔鬼拍了拍手，在一声响亮的震动之声，原本已然有山呼海啸之势的掘地虫同时重重踏在地上，瞬间集体止步。
　　埃米亚默默地抬头说道：“拜尔……阿弗纳斯最大的大魔鬼……我何德何能，能让您放在心上？”
　　“哈！哈哈哈！”拜尔完全没有发动总攻的意思，而是朗声说道，“埃尔图迦德的英雄们，你们大概一直想知道，九狱的魔鬼们到底为什么要如此劳师动众，发动一波又一波的浪潮？我们的确不是为了贝尔杜斯克今年的收成。”
　　他与克雷格和德雷苟斯对视一眼，然后咆哮道：“露尼亚的埃米亚先生，现在，你有一次机会消弭这次战事——只要你愿意加入巴特祖，用余生，为血战效力。扎瑞尔大公许诺，即刻调离此刻所有位于埃尔图迦德的兵力，埃尔图迦德的所有英雄都能从迫近的死亡中幸存下来！”
　　“……哦。”埃米亚敷衍地点了点头，“我听说魔鬼们都以智慧与交易而闻名。但是您的条款也未免太过没有诚意了。”
　　“用一根针换来一栋庄园不过是梦呓的胡话。”拜尔嘿然一笑，“真正的发家之法，永远都是用【惊喜】来换筹码。”
　　公平交易何年何月才能发家致富？真正赚钱的永远是不对等的巧取豪夺。
　　对这一点，魔鬼甚至懒得出言粉饰。
　　——但是，拜尔的条件当然是毫无诚意的。
　　因为，埃米亚知道拜尔想说什么。
　　拜尔想用埃米亚吸引扎瑞尔。
　　现在埃尔图迦德的高端战力有一半都在此处。寄希望于一座国度的全体人员集体出动，扎瑞尔还会傻乎乎地孤身一人落入陷阱……这本就是不切实际的妄想。
　　用扎瑞尔预想之外的战力，才能把在志得意满之中的她引入陷阱。
　　而现在，就已经是非常不错的时机了。
　　拜尔会给他们创造机会，但是绝不会亲自陷入其中。如果有机会把他们甩开，那么拜尔是绝对不会犹豫的。
　　埃米亚对这位身负盛名，也许有几千几万岁的大魔鬼没有任何幻想。
　　他们之间的关系，就仅仅是在针对扎瑞尔时有临时的共同利益而已。
　　此刻，这个战斗的关系可以说是最为传统的——各凭本事。彼此之间没有盟约，只有不言自明的默契。
　　阿苏尔紧紧地握住了剑，向着克雷格，抱着最后的希冀吼道：“克雷格！”
　　最高观察者微微仰头，甚至几乎抑制不住嘴角的笑容。他转头向着阿苏尔说道：“我说过了，阿苏尔——”
　　这件事和你无关。
　　“身家性命完全在他人之手的可怜虫还是闭嘴吧。我也没有问你的意见。”拜尔嗤笑了一声，并没有理会圣武士，反而无比认真地说道，“埃米亚先生，你应该很清楚，这其实不是我第一次联系你——我必须再问你一遍，你考虑得如何了？现在我身负大公的使命，一切已经与往常不同了。”
　　上一次，拜尔问的，并不是投靠地狱的事情。
　　——而是希望他帮助引诱扎瑞尔。
　　而现在，拜尔则是在说——引诱扎瑞尔的提议依旧有效，但是他此刻也是背负着上级的命令而来的。
　　“如果我不同意大公的提议，又如何？”埃米亚问道。
　　拜尔一字一顿地说道：“那我们就把你掳回去。”
　　“……那恐怕不行。”就在此时，阿曼纳塔教会的领袖，德雷苟斯慢吞吞地说道，“就在这段时间里，我们已经见识到这位工匠的手动了。我们虽然没有收到赠礼，但也知道他的价值。”
　　他轻声咳嗽了一声：“他绝不能落入魔鬼之手，如果到了危急时刻，我们宁愿他战死在这里。”
　　随后，德雷苟斯的声音中带上了森森寒气：“——又或者，让他体面一些，自杀。”
　　如此冷血的话让露露暴跳如雷。在场的人……生物中只有她才是传统的洛山达信徒。阿曼纳塔信徒的冷酷简直是在她的雷区上跳舞：“冒充洛山达信徒的异端！你们侮辱了整个费伦的洛山达信徒，你们就只配在晨曦之中灰飞烟灭！”
　　“你还是考虑你自己吧。”洛山达与阿曼纳塔的异同自然是升阳教派的逆鳞，仅仅是被骂了这么一句，德雷苟斯的脸色也瞬间就黑了下来，“露露小姐。”
　　“……露露？露露？！”
　　在场的众人中，唯独拜尔是第一次听到这个名字。
　　更准确的说，唯有他，是万万没想到这个名字会出现在这个场合。
　　他一下子就收敛了笑意。
　　露露毫不畏惧，飞到埃米亚的肩边，对着天空伸出前足：“没错！就是我！拜尔，曾经被扎瑞尔追得在阿弗纳斯满地打滚的时候怎么不见你现在这么威风呢？”
　　“……好，很好。”
　　与德雷苟斯不同，拜尔并没有愤怒，反而有一瞬间，流露出了无法抑制的……狂喜。
　　拜尔却在此时深深地望了深渊之敌一眼，一字一顿地说道：“下面难道有我们的友军么？”
　　他拍了拍手，掘地虫们立刻向着营地再度发起了冲锋。
　　大魔鬼冷冷地说道：“无差别轰炸。流星爆，火球术，箭雨，冰墙术全都给我用出去，哪有那么倒霉，就刚刚好把我们的目标炸死？”
　　随后，他指了指深渊之敌教派：“第一波，就先消灭那批托姆教会的。”
　　深渊之敌教会是扎瑞尔的部下。
　　可不是他的部下。
　　像是觉得深渊之敌的教士还不够凄惨一样，拜尔甚至有闲情逸致嘲笑道：“托姆教会的，你们敢解除禁制术么？”
　　他们不敢。
　　用禁制术限制埃米亚的行动是计划的一部分。他们此刻解除禁制术，埃米亚随时可以逃跑。如此重大的任务，可以失败，但决不能是因为他们的直接原因而失败！
　　否则，地狱大公的愤怒会让他们生不如死。
　　拜尔轻蔑地笑了笑，向下挥了挥手。
　　下一秒，数十名魔鬼们向着大地开始俯冲。
　　同时，遮天蔽日的烈焰之雨，呼啸而来。

七十八 伴日之下（三）
　　赤红的邪魔之云在天空中消散。
　　魔鬼们放弃了原本的高度，高大的身躯向着营地俯冲而来，刺耳的厉啸比他们掀起的毁灭之风先一步到来。
　　现在是黄昏，本来即将黯淡下来的天色骤然变得如同白昼一样明亮。
　　十余枚火红的流星先一步在天空之中亮起，拖曳出了金色的弧线。在地面众人的目光之中，硕大的火球转瞬之间就已经比日光的光辉更加灼眼。
　　“流星爆！！”
　　即便在场众人中已经打算彼此厮杀，但是也没人胆敢忽略这天际的流星。
　　塑能系大师的流星爆能够精准地在流星爆的范围内保护他的队友，但是魔鬼显然没有这个仁慈之心！
　　在震耳欲聋的撞击声之后，是烈焰在空中滋生的声音。
　　所有的积雪在恐怖的热量中瞬间就化为滚烫的蒸汽腾空而起，茁壮生长的火焰之树瞬间就将整个营地化成了火海，而营地中此起彼伏的惨叫声是对这次袭击最大的赞美。
　　正如拜尔所说，这一次轰击是不折不扣的无差别轰击。
　　埃米亚早就意识到，拜尔一行不怀好意——也许他们不会一开始就对埃米亚一行进行必杀的杀手，但是也绝不会多么手下留情。
　　不出所料，其中一发流星的目标，似乎就正好落在埃米亚一行的身后。
　　如果埃米亚一行完全不行动的话，大概只有埃米亚自己能够幸免于难吧。
　　但是埃米亚对这一幕早有预计。
　　透明的力场之墙在半空之中展开，及时拦在了流星与他们小队之间。
　　也正因此，流星掀起的毁伤无边清晰地展露在了他们面前。
　　猩红流星中的火焰在碰触的一瞬间全部绽放了出来，变成了炽烈的光与热。其上毁灭性的动能尽数灌输进了力场墙之中，牢不可破的力场墙都因为这惊天动地的轰击而泛出了如同水波一样的摇颤，仿佛在下一波中就要破碎开来。
　　炽热绕过了力场墙，顺着在营地中狼奔豕突的热风卷到了埃米亚一行身边。
　　希格此刻已经干脆抱头下蹲，尖叫道：“埃米亚先生，你能去染一下头发么！？或者剪一下也行！现在你的头发在热风里撩动，和火苗简直一模一样！太吓人了！”
　　但是她此刻还能插科打诨，就说明她毫发无损。
　　埃米亚没有理会她，而是快速观察了一遍战场。
　　地狱骑士中自然也有法师，也依靠提前预备的力场墙挡住了几发流星爆的轰炸。但是地狱骑士的规模毕竟要大上许多，不是所有的地狱骑士都能得到力场墙的托庇。
　　即便身上已经有着重重防护，已经有不少地狱骑士在流星爆掀起的爆炸之中被高高掀起，幸运儿们在羽落术的保护下缓缓落地，而不幸的骑士们就只能重重地落在地上，陷入刚刚融化的泥潭之中。
　　他们此前本就为了备战魔鬼做了充足的准备——防护火焰，防护邪恶诸如此类的法术都已经被完全加持在身上。
　　而这所有的一切加起来，也只能让他们没有当场死亡而已。
　　流星爆的余波掀过了整个营地，无数受害者重重坠地，掘地虫僵尸们更是被轰击得四分五裂。
　　碎肉与骨渣是天空中的落雨，焦熟与腐败是它们存在的证明。
　　顷刻间，这里就已经是人间地狱了。流星爆的的确确地将整个营地清洗了一遍。
　　埃米亚默默地看到一个深渊之敌教士重重地坠落在了他的身前，全副武装的身躯在冲击中摔得四分五裂，血肉模糊的手掌洒在了他自己的鞋子。
　　有意无意的，被流星爆群关照得最密切的目标，居然是深渊之敌教士。
　　——而且，看起来那群深渊之敌教士并没有提前做好应该的，用来讨伐魔鬼的防护。
　　与此同时，欲魔们已经张开了大弓。
　　弓箭的射程通常来说是远不如流星爆的——但是现在，魔鬼在上，敌人在下。即便大弓的力量不足，托瑞尔的重力也能完全弥补这一点。
　　于是，在烈焰的风暴之后，便是钢铁的丛林。
　　而在远方，一片混乱之中，所有幸存的深渊之敌教派却没有报复魔鬼的胆子。
　　即便他们此刻已经伤痕累累，有小一半人已经轰然倒地。但是这群被地狱来的烈火熏黑了面庞的人，却还是不约而同地望向了埃米亚等人所在的方向。
　　有人身上的钢甲都些微熔化，但却仿佛感觉不到这痛彻心扉的痛苦一般，望向了埃米亚的方向。
　　然后，他们仿佛是饿了三天的猛兽对着天空发出了嘶吼。
　　他们说的是炼狱语，他们在呼叫所有在营地中幸存的僵尸。
　　紧接着，他们开始集体向着埃米亚等人的方向疾步靠拢。
　　距离，在这个世界中，便是生与死的界限。
　　远一步可能安然无恙，近一步，就是死于非命。
　　埃米亚眯起了眼睛：“……银。这下该轮到我们倾泻火力了。”
　　在场的所有人中，对他们敌意最深，恰巧也最弱的那一批人，正是这些深渊之敌教派的人。
　　如果放任他们不管，用不了多久满地的掘地虫僵尸就会蜂拥而至。
　　现在，他们最忧虑的可能性，就是失去闪展腾挪的空间，最终被迫和那些远比他们更强而且各怀心思的势力们硬碰硬。
　　而最弱的掘地虫僵尸恰恰能够靠它们的尸体做到这一点！
　　“然后，希格，常备沉默术。一旦有其他人即将进入十三米范围，立刻对准他们释放。爱拉丝翠，如果有大批僵尸靠近，麻烦驱逐它们。马尔斯，麻烦你在前方带路，同时作为预备队。”埃米亚深吸了一口气，快速下令。
　　在场的敌人中，牧师的威胁是最直观的。
　　牧师们的圣言与渎神之语，一向是高级神术职业者最具毁灭性也最喜爱的武器。
　　只要口诵祷言，身边十余米内的孱弱敌人就会灰飞烟灭——其中蕴含的伟力非意念与体力所能抵抗。那是时间与信仰积累差距的直接体现。
　　而现在，埃米亚中的大多数人，恐怕都会被顶级牧师或者邪魔的渎神之语一击而灭——甚至，刚刚死在他们手下不久的塔尼，很可能就能办到这一点！
　　——决不能让深渊之敌的牧师们靠近。诚然，这些幸存的牧师们几乎不可能有塔尼这么强。但是如果目标是生擒埃米亚，他们反而弱得恰到好处。
　　埃米亚面对塔尼的渎神之语可能会当场死亡，在面对这些牧师时，却可能会瞬间瘫痪麻痹。
　　哪怕退一步讲，埃米亚也完全不想领教地狱的烈火灼烤身躯的痛苦——他不认为自己的身体要比地狱骑士结实。
　　深渊之敌一声令下，埃米亚一行人的视野立刻就开始被以肉眼可见的速度被逐渐挤占。
　　数之不尽的掘地虫从营地的各个位置爬了起来。无数尚未被复活成不死生物的尸体被僵尸们从身下或者身上推挤到一旁。本来就乱成一团的营地顿时因为这支横冲直撞的生力军变得混乱。
　　它们并不危险。这些仓促之中变成不死生物的掘地虫僵尸要远比生前弱小。
　　这个世界上，有无数法术，其中有相当多的法术与力量只能针对特定的生物类群生效。而不死生物就是被针对得最惨的类群之一。
　　但是即便如此，不死生物也依旧无比棘手。因为它们作为威胁出现时，往往并非战斗主力，而是牵制用的炮灰。
　　——在这个场合，不死生物的唯一意义，就是用它们的死亡来交换另一方的施法时间和魔力。
　　而掘地虫的僵尸，就能够完美地完成这个工作。
　　埃米亚和银刚刚完成诵咒，一只因为腐败而严重浮肿的僵尸就已经先一步挡在了他们两人和深渊之敌之间，阻断了至关重要的效果线。
　　就是这么稍稍一滞，更多的掘地虫僵尸已经将通路堵得水泄不通，埃米亚甚至已经能够嗅闻到它们身上的腐烂尸臭。
　　更要命的是，现在即便埃米亚等人将火球直接倾泻在僵尸的身上也是没用的——这些僵尸的身躯太过庞大，火球术能把他们烧死，却不可能一击将尸体都彻底焚毁！
　　最适合在这种场合出场的，甚至有可能瞬间解决这个问题的人，他们队内有两名。
　　“爱拉丝翠，马尔斯！”埃米亚只能勉力控制住剑尖的魔力，将即将爆炸的火焰凝在其中，高声呼喊起了队内的两名神职者。
　　甚至在埃米亚出声之前，两人就已经意识到了危机所在，早早已经将圣徽高举在手中。
　　泰摩拉的银板，密斯特拉的七星红雾，两位神明的圣徽同时在掘地虫僵尸的面前亮起了正能量的光辉。
　　而这两位神职者的力量也在此刻彰显无遗——
　　掘地虫僵尸原本已经将周围堵塞得水泄不通，而且还计划继续压缩埃米亚等人的活动空间。
　　银板与红雾所散发的正能量宛如雷霆般震撼了整个空间，下一秒，那些臃肿的躯体就在正能量的轰击之中微微颤抖起来，驱使着这些早已死亡躯体的负能量瞬间就在熊熊燃烧的正能量中水乳消融，节节败退。
　　坚固的甲壳快快碎裂，落在大地上崩解成粉末，散发着恶臭的血液沸腾蒸发，而腐肉直接在光辉中熊熊燃烧了起来。
　　神职者们可以驱逐不死生物。但是足够强大的善良牧师则能直接将这些不死生物彻底毁灭。
　　而爱拉丝翠和马尔斯，都已经越过了那个强与弱的界限，让这些低级不死生物在他们面前不再是威胁。
　　几十米内的掘地虫僵尸之墙顷刻间就削减了厚厚一层，牢不可破的防壁上被正能量凿出了一个短暂的空隙。
　　不死生物们不理解恐惧，即便它们的同伴被一击毁灭，也无法阻止它们继续向前。
　　——但是，空隙毕竟是一个空隙。
　　在那短短一瞬间，埃米亚与银，和正在冲锋的深渊之敌教派之间，再也没有任何阻碍。
　　两颗细小的火球，破空而出。
　　*****************************
　　塔维斯·克雷格面无表情地将治疗神术挥洒在自己的身上。
　　也许是为了做戏做全套，也许只是不在乎。
　　此刻，他的盔甲之上也已经满是流星留下的灼痕和凹痕。
　　但是，他此刻最关心的事情，依旧是露尼亚的埃米亚的状况。
　　埃米亚先生，你剩下的时间不多了。
　　如果你不能用足够漂亮的办法解决当前的危机，那么克雷格也别无选择。
　　就在此时，他看到了，大片大片的掘地虫僵尸灰飞烟灭。
　　两记火球术穿过了烟尘与蒸汽，穿过了一片混乱的战场，精准地落入了深渊之敌的人群中间。
　　原本深渊之敌的阵形还相对松散。但是为了及时靠近埃米亚一行，他们此刻的站位变得密集得多。
　　混乱的营地中，再度多了几根熊熊燃烧的火把。
　　这两记火球术给深渊之敌的棺材盖上了最后一铲泥土。剩余的重伤成员彻底丧失了作战的勇气，惨叫着向着营地外狂奔而去。他们却在半路上就成为了欲魔的目标，后脑上骤然长出了几根箭矢——自然，深渊之敌的存在多少是个秘密，拜尔的部下能假装不知道他们的身份，那么就自然不会错过这个假公济私的机会。
　　这个营地之中地深渊教派损失惨重。
　　——但这样还是不够。
　　即便埃米亚一行人轻松写意地将神明非神会的会长斩杀，这一功绩已经足够离奇和令人惊异，但是还是不够。
　　此时此地，还有最后一个人，依旧在台下默默围观，看着所有人在做着徒劳的努力，等待着坐享其成。
　　她的实力要远远强于在场的每一个人。以至于她的出现足以让在场的所有人都瞬间摒弃前嫌勠力同心。
　　——但也因此，她根本没有现在就来到物质位面的理由。
　　现在，需要一个理由。
　　一个让她决定立刻离开自己的宝座，来到物质位面的理由！
　　如果露尼亚的埃米亚不能自己给出这个理由，克雷格就把埃米亚自己变成这个理由！
　　******************
　　魔鬼的第一轮轰炸，没有取得决定性的战果。准确地说，倒是对深渊之敌教派这些广义上的同僚和他们的僵尸造成了巨大的杀伤。
　　但是，魔鬼们的第二轮袭击即将到来。
　　骨魔们将要到了。
　　这群早已开始俯冲的猎杀者也即将进入他们的攻击范围。
　　埃米亚等人此刻依旧躲在力场墙之下，借此来避开欲魔掀起的钢铁暴雨。
　　但是很快，骨魔将会用冰墙术把这个狭小的空间彻底变成一个牢笼。他们小队的个体实力远远不足。如果被彼此分割，也许甚至不是哪怕一个骨魔的对手！
　　“埃米亚！”马尔斯喊道，“不想被冰墙术各个击破的话，现在解决他们！让他们掉下来也好，在半空中就击坠他们也好！用操控风力！你应该准备了吧？！”
　　五环变化系法术，操控风力。
　　控制几立方米空间内的风，调整空间的风向与风力。
　　“体积恐怕不够哦。”银嘟囔道，“那个法术的体积太小，将一两个飞行生物拽下来还行。像这样十几只骨魔铺天盖地地从天而降的场面，这个法术的范围不够——这种大体积的飞行生物不会并肩的。”
　　事实上也正是如此。
　　十余只骨魔在空中远远散开，几乎占据了整个天空，从四面八方向着埃米亚等人呼啸而来。
　　控制风力根本无法完成他们需要的目标，骨魔可以大摇大摆地消磨他们的精力，将无数冰墙塞到他们小队中间，直到他们一行中的某个人出现了破绽，然后骨魔们立刻就会一拥而上。
　　这样不行。
　　埃米亚的眼珠子快速地动了动。
　　3立方米的风。
　　法术的能力极限，就只有这样。
　　要想办法……要想办法。
　　将同样体积的风，覆盖尽量大的面积。
　　……？
　　埃米亚愣了一下。
　　将同样体积的风，覆盖尽量大的面积，只需要控制风的高度就可以了。
　　——那么，问题就只在于，施法者的能力，允许他对法术的控制到怎样的程度。
　　他立刻俯下了身，在银的耳边低语了几句。
　　一开始，银还不停地点了点头。
　　但是，她慢慢地，动作的幅度越来越小。
　　直到最后，她忍不住抬起了头，左顾右盼，将整片天空纳入了视野。蓝色的瞳孔几乎开始闪闪发光。
　　最后，她猛地跳起来搂住了埃米亚的脖子，在他的耳边大喊道：“埃米亚！！！！我就喜欢你这样的人！！！！！！！”
　　“松手！！！你知道你自己在说什么吗！？”
　　“不是，别说悄悄话！”马尔斯对魔法也一样有着求知欲，“你想出什么办法了！”
　　埃米亚只是低声解释了几句，马尔斯就反应了过来。
　　他瞳孔巨震，退后了几步。
　　“……什么鬼。”他的呼吸急促了起来，“……这种花招，也就你这样天天玩土扯钢的人能想到了！”
　　*****************************
　　正在俯冲的魔鬼们，自然已经在心中做好了应对冲击的准备。
　　能让他们集体行动的目标，不可能是坐以待毙的废物。他们必然会发起反击。
　　他们已经做好了会有数名成员遭遇袭击，重伤坠地，又或者干脆被人直接拽到地面上的准备。
　　但是，他们却没有看到埃米亚一行人做出以上的任何行为。只有队内的那个银发女法师说了什么，然后向着天空中点了点。
　　然后，骨魔们还有些警戒地调整了一下身为，试图规避可能的袭击。
　　但是好像什么都没有发生。
　　天空中没有发生什么变化，也没有某个骨魔突然被拽到地面上。
　　说到底，他们此刻距离地面还有几百英尺。这个世界上就没有几个法术能够攻击到这个距离。
　　骨魔们盘旋了几下，最终还是决定继续前进。
　　他们是巴特祖的精锐，下面那支小队几个人年龄加起来，恐怕还不如任何一个骨魔大。
　　总不能因为虚张声势就停滞不前。
　　然而，变故，也就是在此时发生的。
　　200米。
　　骨魔们从天空中俯冲而来，一直随时预备应对种种意外。因而刻意控制了下降的速度。
　　但是到了一定的高度，他们反而不得不全速下降，以求尽快接近自己的敌人，以免夜长梦多。
　　现在，差不多是时候了。
　　骨魔开始全速下降。
　　180米。
　　120米。
　　100米。
　　就在此时，它们看到，银发法师的脸上露出了无比兴奋的笑容。
　　同一时刻，到达100米高度的骨魔们，感受到了一股毫无来由，毫无痕迹的巨力。
　　没有预料，没有敌人，没有征兆。
　　突然，他们的飞行姿态就被这完全不讲道理的巨力完全破坏。
　　骨魔们普遍是重达半吨的庞然大物，绝不是那种能够在空中悬停的灵巧蜂鸟。
　　——也因此，在高速之中，他们本身就很难调整自己的姿态。
　　恰巧与那种巨力相同飞行方向的骨魔们尚且能勉力挣扎一下，但是恰巧正在空中迂回调整方向的骨魔们，瞬间就完全失去了飞行的姿态，魔鬼们如同陀螺一样在空中疯狂地打转，整个世界完全天旋地转起来。
　　他们奋力地在空中挣扎，但是那不够有力的翅膀根本不足以在这个状态帮助他们。
　　原本的俯冲速度，变成了勒死自己的绞索。
　　七名骨魔完全被重力捕获，几乎同一时刻如同导弹一样重重地砸在了地里，掀起了大片的泥土和震耳欲聋的撞击声。
　　但是，发生了什么？
　　埃米亚微微眯起眼睛。
　　说起来，也并不复杂。
　　3立方米的风。
　　想要最大化收益，想要防守尽可能多的敌人，应该怎么做？敌人的轨迹是难以预测的。
　　而埃米亚，想到了一件事情。
　　如果定下一米的高度，那么覆盖面积就是三平方米。
　　如果定下一厘米的高度呢？
　　那么，覆盖面积就能达到惊人的三百平米。
　　——这个高度，还可以再压缩么？
　　再继续提高精度，就已经开始挑战人类认知的极限了——人类自己，都未必亲眼见过如此纤细的物体。
　　但是埃米亚相信，银是可以做到的。
　　如果是她来的话，不要说一毫米一微米，甚至再细一些的平面，她都可以做出来。
　　那么，选择一个不那么夸张的高度吧。
　　一微米，0.1毫米，0.01厘米。
　　此时，这个法术控制的面积，将是离谱的三百万平方米！！！
　　这个法术生效，并不需要距离来拉扯。只要受术者胆敢，或者不幸进入了这个遮天蔽日的风墙，瞬间就会变成风力的俘虏！
　　埃米亚只觉得，自己面前，正在有一个世界正在敞开大门。
　　但是现在，他们还得先去感谢一下开门人。
　　埃米亚举起了手中的剑，将自己已然准备好的法术凝聚到剑尖：“化泥为石。”
　　咔吧。
　　原本还只是镶嵌在泥土之中的骨魔，顿时被岩石牢牢地束缚其中。
　　圣武士望着嵌入大地之内的邪魔，嘿然一笑。两把月辉剑早已被他掣在了手中。
　　从100米的高度自由落体，居然还是能够幸存……这大概足以证明魔鬼的身体有多么强大了。
　　马尔斯将两把剑向前平举，对着正在挣扎着试图起身的骨魔说道：“不好意思，我的誓言，是不禁止我乘胜追击的。”
　　月辉喷薄而出，附近的三只骨魔残存的生命力也被瞬间剥夺。而剩下的几只，则被银和埃米亚的闪电束轰成了碎屑。
　　原本人员齐整的骨魔小队瞬间就减员了一大半。剩下的几只骨魔再也不敢前进，却又被那无形的风幕拦在身后，此刻不上不下，完全不知道该如何是好。
　　甚至于，就连原本欲魔的箭矢弹道都被银的风幕破坏得乱七八糟，再也无法命中她们的目标。
　　“真的假的啊……”见到这一幕，希格故作惊讶地捂住了嘴，刻意放大了声音，“魔鬼小队就这啊！就这啊！我们身上还没流汗呐！”
　　“……”
　　望着这一幕，一直在袖手旁观旁观的阿曼纳塔大主教，德雷苟斯重重地摇了摇头：“……魔鬼不过如此。那个计划简直是痴人说梦。”
　　想把埃米亚逼到危急境地，吸引扎瑞尔出场……
　　可现在魔鬼一通忙碌，总要有些成效吧！
　　现在，一支有几十名教士，十几名牧师的教派覆灭了。骨魔小队一个照面就被杀了一大半，欲魔引以为豪的箭矢也完全瘫痪。
　　现在埃米亚身上甚至连伤都没有！
　　德雷苟斯对自己的合作者们完全失去信心了——离开巢穴和先手优势的魔鬼，完全不值得信赖。
　　不论是武力，还是那个计划的可执行性，都已经在他的心中完全崩坏了。
　　说着，他向着天空中微微一点。
　　原本遮天蔽日的禁制术，终于在此时烟消云散。
　　见到这一幕，埃米亚抿住了嘴。
　　德雷苟斯则恍然不觉，高声喊道：“露尼亚的埃米亚大师，你现在来去自如了，请便吧！”
　　魔鬼此刻能够在营地自由行动，但是埃米亚等人也随时可以呼叫支援撤离此地。
　　至少，接下来他的老师很可能会失去继续隐蔽的理由。
　　战斗已经本质上失去意义了。
　　希格在心里小声说：【现在就是欲擒故纵的时候了！】
　　如果要吸引扎瑞尔，现在就是最后的时机了。
　　拜尔皱紧了眉头，深吸了一口气。
　　“轰！！！”
　　带着冲天的火光，剩余的所有魔鬼都同时传送到了地面。
　　拜尔一字一顿地说道：“那恐怕很难——你不能走。”
　　埃米亚沉默了一下，也下定了决心：“真巧。拜尔先生，我也希望你不要走。”
　　【银，按原计划行事。】
　　随后，银的手悄悄放到了埃米亚左腰上的次元袋，和埃米亚的手搭在了一起。
　　……兵刃两分。
　　随后，除了埃米亚小队之外的所有人，险些把眼珠子瞪了出来。而拜尔的呼吸也急促了起来：“露露……那把剑果然在你的手里！！！”
　　埃米亚缓缓地将手从次元袋中伸出。
　　天青色的巨剑终于重见天日，辉煌的天空之色瞬间驱散了营地中流动的魔鬼气息。
　　扎瑞尔的圣剑，无畏者。
　　见到这把剑的德雷苟斯踉踉跄跄地退后了几步，眼中满是不可置信，险些跪倒地上。地狱骑士们几乎同时发出了惊叫：“那把剑……那把剑！不是壁画上的那把……那把扎瑞尔的剑么！？怎么会在埃米亚大师的手上！”
　　而克雷格，也一时之间有些站立不稳。
　　【爱拉丝翠，壮举术。】埃米亚最后对爱拉丝翠发出了请求。而精灵牧师仿佛也知道了他要做什么一般，脸上浮现出了由衷的笑容，将泰摩拉的力量灌进了埃米亚的体内。
　　正因为埃米亚手中的无畏者，并非是那把真正的圣剑。所以，他此刻反而能够发挥出这把剑的力量。
　　更准确地说，此刻手握这把圣剑的，并非是埃米亚，而是曾经尚未堕落的炽天神侍扎瑞尔。
　　埃米亚冷淡地说道：“我一直认为，法师有很多奥术实在是意义不明，完全看不到使用它的前景。但是我现在发现，其实这些奥术在某时某刻某地，还是能够发挥出无可媲美的作用的。”
　　壮举术的力量，扎瑞尔的力量，正在埃米亚的体内翻涌。
　　现在，他的下一击，将带有真正意义上开山裂石的力量。
　　“——回旋飞刃！”
　　一个无比冷门的二环法术。
　　允许法师将手中的利刃掷出，在面前六十尺范围内的每一个生物斩出一击。
　　这样仰赖法师近战能力的法术在奥术中比比皆是。然而，即便法师真的能够挥出这一击，真的能够命中，其威力也会大大地受限于法师自己孱弱的膂力和技巧的缺失。
　　但是，这一击是不同的。
　　拜尔第一次真正地感受到了恐惧。
　　“这一击……这一击……！”
　　他仿佛回忆起了百余年前。
　　那个时候，也是有这样一个疯子一样的人物。
　　她带着一群经过紧急训练的士兵，因为一个可笑的理由，就要冲入地狱，荡平阿弗纳斯。
　　当时，他坚持地认为，这个叫扎瑞尔的疯子，终究也不过是个疯疯癫癫的傻子而已。
　　——直到，这个疯子真的出现在他的眼帘，真的向他发起了冲锋的时候，拜尔才发现自己有了一个误判。
　　扎瑞尔也许是个疯子。
　　但她至少是一个非常非常强的疯子！！！
　　当日，扎瑞尔孤身一人骑乘着金色的猛犸在魔鬼的大军之中横冲直撞，拜尔精心组织的口袋阵在暴怒的扎瑞尔面前居然被一击即破，他只能眼睁睁地看着扎瑞尔的无畏者距离他越来越近。
　　而现在，这个梦魇居然有再度出现的那一天！
　　拜尔有猜到埃米亚也许会有底牌，但是万万没想到这张底牌居然是无畏者！更万万没想到，他居然真的能发挥出无畏者的力量！
　　也许有人质疑，让法师拿这把圣剑完全是意义不明——但是拜尔却能理解其中的缘由。
　　一边的圣武士马尔斯同样前途无量，假以时日也必然能让魔鬼闻之色变。
　　但是现在，无畏者在埃米亚手中发挥出的气势……！
　　青色的锋刃离开了埃米亚的手，极速飞舞的锋刃明明在向前舞动，但是锋刃却好像停滞在半空中一样，只是在微不可查地轻轻摇晃。
　　最先挡在无畏者面前的是一只欲魔。欲魔的大弓瞬间就被绞成了碎屑，被弹飞的断木如同子弹一样深深地嵌入她的躯体，然后和这位欲魔一起被瞬间斩成两截，随后一起被卷入锋刃之中迸发四散。
　　欲魔，骨魔，深狱炼魔。
　　它们都是在巴特祖的位阶中相当靠上的魔鬼，但是在面对这把剑的咆哮的时候，脆弱得仿佛是一只只衰老的苍蝇。哪怕只是被手掌偶然拍到，都会立刻粉身碎骨。
　　青色的风暴嵌入了魔鬼的阵形，所过之处只余下纷飞的血沫与骨屑。就连最强大的深狱炼魔都瞬间身负重伤。
　　“……”拜尔的面容抽搐了起来。
　　他仿佛又回到了那一天。
　　无畏者的锋芒几乎要割开他咽喉的那一天！
　　就在这个时候，一个沙哑的女声发出了一声叹息。
　　青色的风暴骤然停歇了。
　　一个黝黑的球体骤然出现在了营地的正上方。在它出现的那一刻，所有的光芒都消失了，世界仿佛瞬间进入了黑夜。
　　一个有三米高的高大黑翼女性，不知何时出现在了场地的正中。
　　她的容貌本应完美无瑕，足以让所有男性愿意跪在她的石榴裙下。
　　但是，她的须发却已经完全脱落，眼下涂上了黑色的眼妆。原本的女武神顿时就变成了最为血腥的刽子手。
　　她的身体仿佛都冒着熊熊的烈焰，成为了这个世界中唯一的主角，周围的一切都只能仰赖她的光辉而存在。
　　无畏者，此刻就在她的手中。
　　而她用自己的右手，无比精准捏住了正在极速旋转的无畏者，将咆哮的杀戮机器瞬间停止了下来。
　　所向披靡的锋刃，甚至没能割伤她的手指。
　　“咯咯……”仅仅是望着她的背影，克雷格的牙齿就上下交战起来，他拼命捂住自己的嘴，也只能让自己不要大叫。
　　拜尔张了张嘴，默默地和她拉开了距离。
　　而此时，这位不速之客最先关心的，并不是他们两个。
　　她默默地抬起头来，望向了埃米亚队内的圣飞象。
　　“露露，你一言不发地逃回了物质位面，将我的剑赠送给了别人，却甚至不愿意和我说一声么？”
　　声音中既没有惋惜，也没有悲伤。
　　倒像只是在作为前主人，客套一般的寒暄。
　　圣飞象露露的嘴越长越大，直到最后，所有的情绪，都变成了一声绝望的悲鸣：“……扎瑞尔……扎瑞尔！“
　　她望着相熟却也同样陌生的脸庞，叫道：“求求你，看看这把剑，回来吧！无畏者的主人怎么能堕落现在这个样子啊！”
　　阿弗纳斯大公扎瑞尔无奈地摇了摇头。
　　“露露，当时我就说得很清楚了——我是自愿成为阿弗纳斯大公的。”
　　随后，她用两根手指旋转了一下无畏者的锋刃，将它重新放回手中，，望着这把曾经伴随她无数岁月的圣剑，短叹了口气。
　　“所以，我不会回去的。不要白费功夫了。”
　　话音刚落，她对剑刃轻轻一捏。
　　咔吧。
　　咔吧吧。
　　在玻璃一样清脆的碎裂声中，刚刚才制造了一场血腥杀戮的无畏者，在她的手中四分五裂，化为无数碎屑，崩落于地。
　　“现在，让我们还是讨论那一个问题吧。”
　　魔鬼大公没有再理会任何其他人，而是径直地望向了埃米亚。
　　“露尼亚的埃米亚，现在，你已经因为你超绝的才能被阿弗纳斯聘请了。我现在就会带你去阿弗纳斯上任。你还有什么要说的么？”

七十九 太阳陨落之日（一）
　　所有的光都消失了。
　　无垠的世界之中，埃米亚此刻只能看到扎瑞尔一个人。
　　也许是因为他认识的大部分强者从未在他面前展露气势的缘故吧。
　　扎瑞尔，毫无疑问是他此生见过最强大的敌人。
　　哪怕不用任何观测用的法术，他也能意识到，无与伦比的力量正蕴藏在扎瑞尔的存在感背后。
　　那颗巨大的球体正在吸收周围所有的光辉。而扎瑞尔安然无恙，可能并非是因为她和球体有什么不可言说的关系，而是因为，这个球体正是扎瑞尔所有。
　　扎瑞尔的身躯并不算肌肉虬结，以一个数米高的巨人的标准，扎瑞尔甚至堪称苗条。她漆黑的铠甲也无法隐藏她那明显的肌肉线条，但也远远不能真正的巨人相比。她外露的躯体上有着明显的肌肉线条，每一块肌肉都仿佛是经过精心雕刻的艺术品，流畅而优美。虽然她的肌肉并不像那些真正的巨人那样隆起得像座小山，但这些线条却显得异常紧实和有力，仿佛蕴藏着无穷的爆发力。
　　她全副武装，左手已经断裂，被接上了一个长长的流星锤。右臂则紧握着一把沉重的战锤。
　　即便如此，也只能说颇有训练，还远不能称之为健壮。远不能与拜尔那貌似肥胖，实则完全是依靠如同山峦一样的健壮肌肉组成的躯体。
　　但是，就是这样的一个女性，仅仅依靠出现，就让在场的人几乎丧失了呼吸的勇气。
　　就连无比强健的拜尔，此刻却也只能低头缩在扎瑞尔的身后，恨不得把全身都缩到自己的胸腔里面。
　　不论在背后做了什么，拜尔都不会在扎瑞尔面前露出一丝一毫的不恭顺。
　　力量，不一定仅仅存在于肉体之中。
　　扎瑞尔的身躯正在清晰地证明这一点。
　　另外，这样奇妙的躯体……
　　埃米亚望了望天空。
　　——他是曾见过的。
　　——甚至，有数年之中，日日夜夜，他都看见过类似的身体。
　　他的身体在面对扎瑞尔时正在发出尖叫——逃跑，或者臣服。
　　不要做出任何愚蠢的举动。
　　埃米亚深吸了一口气，强行压制住身体的战栗，平淡的说道：“您要聘任我？这可真是让我受宠若惊——但是，我为什么要同意？”
　　扎瑞尔沉默了一下，却立刻得出了她的结论：“这种讨价还价的习惯……你和其他魔鬼有过联系。”
　　她也不看埃米亚的反应，反而是冷冷地转过了身，望向了在场的另外一个大魔鬼：“拜尔先生，你的小动作比我想得还要多。”
　　拜尔低下了头，不拒绝不否认，就好像没有听见。
　　扎瑞尔望向了埃米亚：“我没兴趣摇唇鼓舌。但你毕竟比较特殊，我大发慈悲，把你剩下的所有侥幸心理都一一剿灭吧。”
　　随后，她用无比冷酷的声音对着塔维斯·克雷格说道：“——克雷格，你仅仅让埃米亚留了下来，却没有说服他，最后还是需要我亲自来解决问题……那么，你没能完成约定。很遗憾，你因此得不到你想要的报酬。我不会用埃尔图迦德来换埃米亚。”
　　“……扎瑞尔。”克雷格还没有回话，阿苏尔也已经无法容忍魔鬼大公的肆无忌惮，他高声喝道，“你的确是地狱骑士成立的原因。但是不代表我们这些后人就会对你俯首帖耳！现在的你，只是一个魔鬼而已！
　　“今天，你别想在埃尔图迦德的土地上带走任何一个人！”
　　“……哦，很好。”扎瑞尔并没有发怒，反而略带赞赏地对着克雷格说道，“现在看来，至少你的本职工作还做得不错——埃尔图迦德人对自己的境遇还一无所知。”
　　这句没头没尾的话让阿苏尔愣了愣：“……处境？”
　　克雷格沉默了一会，长叹了一口气：“——很简单。所有埃尔图迦德的臣民，都无法对扎瑞尔发动攻击。”
　　“你开什么玩笑！”阿苏尔呼吸突然慢了一拍。
　　某种不祥的预感骤然涌上心头。
　　他没有鲁莽地试图单骑刺杀扎瑞尔，而是立刻将一把备用的闪电标枪掣在手中，身体微微后仰。
　　接下来，他只要身体发力，并念出命令语，这把奇妙的魔法物品就将变化成雷电，向着扎瑞尔奔袭而去。
　　即便起不到多少效果，多少也是一点削弱。
　　——只要，挥动手臂。
　　***********************
　　埃米亚沉默地望着远方。
　　借着扎瑞尔发出的黯淡光辉，他勉强看出了阿苏尔现在的状况。
　　在那里，圣武士阿苏尔已经摆出了发力的姿态——他夹紧马腹，在飞马背上后仰身体，手中的标枪即将脱手而出。
　　通常来说，下一秒，那把标枪就会化成嘶吼的闪电。
　　扎瑞尔却没有任何闪避的意思，只是半是惋惜地叹了口气。
　　但是，偏偏就在这个攻击即将发出的最关键时机，阿苏尔的动作毫无征兆地停住了。
　　阿苏尔额上慢慢渗出了汗水，他的身体因为过度发力而不断颤抖，仿佛正在与某个不存在的生命角力。
　　而他，以至于不管他如何用力，都完全无法再让自己的手臂再弯曲哪怕任何一度。
　　“……不要浪费力气了。”塔维斯·克雷格在此时，却以一种异于寻常的冷静态度说道，“你只要还拿着埃尔图迦德的武器装备，就无法向扎瑞尔发起攻击。”
　　在此时，最高观察者大声背诵了所有地狱骑士都熟知的坚毅信条，那所有入职者都在伴日之下必须发出的誓言：
　　“伴日在上，敬请见证。
　　世人所知之我，在此，向伴日，向埃尔托瑞尔的拯救者宣誓，我在余生之中，把忠诚，热忱，仁慈，谦卑，正直作为此生不移之信条。
　　埃尔托瑞尔，埃尔图迦德乃至费伦的善良与无辜之人的需要即是我的需要，他们的困难即是我的困难，他们的生命即我的生命。
　　我将为伴日之下的事业献出我的时间，专注，生命与灵魂。
　　伴日光辉所辐照之地，即是我所在之处。凡职责所在，不辞辛劳，苦痛，危险，皆往之。
　　即便他日因故离开，也决不在此后背叛与伤害我们的事业！”
　　扎瑞尔慢条斯理地说道：“是的，因为这信条，你们最好不要向我发动攻击——原因很简单，这个世界上还存在着另外一份更为重要的契约。”
　　她取出一张羊皮纸，毫无顾忌地在所有人面前展开。
　　其上的文字流淌着如同熔岩的光辉，使它在黑暗之中依旧熠熠生辉。
　　内容如下：
　　世人所知之我，塔维斯·克雷格，向吾主，扎瑞尔，阿弗纳斯 之主，宣誓我将遵从本誓约所载之契约。
　　我于此宣誓将时永远屈从扎瑞尔。我置她于万物至上，不论生死。我将带着卑微与恐惧终生及死后服从她。
　　我过去所有之物，我此刻所有之物，我未来所有之物，皆不过暂时存于我手，其真正所有权都已在契约签订之时，完全，彻底转让与于吾主扎瑞尔，且任何事物都不得在任何时间，任何地点，用于危害扎瑞尔其人及其事业。
　　而作为交换，吾主将使蕴含天界圣力之至宝，伴日降临人间。它将会驱散笼罩于埃尔托瑞尔之上的阴影，将横行其中的不死生物尽数化为灰烬，将埃尔托瑞尔从灾厄之中拯救出来，使其重新富强而伟大。
　　上诉全部即我永恒之誓。
　　啪，扎瑞尔将羊皮纸重新卷起。
　　“明白了么？”扎瑞尔轻声说道，“数十年之前，上一任埃尔托瑞尔的统治者，骠骑王被发现竟然是一位吸血鬼。在身份暴露之后，他对埃尔托瑞尔发动了报复，在奥术之灾中同样损失惨重的地狱骑士被轻松蹂躏击败，整个国度陷入了不死生物的阴影之中，周围的国度都依旧笼罩在奥术之灾的阴影之中，自顾尚且不暇，哪有办法来拯救埃尔托瑞尔？就连正义三柱则因为奥术之灾后的大规模神战重伤未愈，并没有及时回应。”
　　“所以，克雷格向我请求了力量，签下了契约，我依约赠送了伴日，伴日的力量将横行的不死生物毁灭殆尽，我也继百年之前，第二次拯救了埃尔托瑞尔。”
　　“作为代价！”扎瑞尔高声说道，“首先，塔维斯·克雷格所拥有的所有事物都归我所有，其中自然就包括整个埃尔托瑞尔以及埃尔图迦德。你们宣誓保护埃尔托瑞尔与埃尔图迦德。而你们，宣誓将埃尔图迦德的需要作为你们的需要，换而言之，我的需要，就是你们的需要。”
　　“这代表着，所谓坚毅之信条，就是向魔鬼宣誓效忠的信条。而你们，直到死亡来临，都不会知道这条约背后的意义。你们在整个人生中都无愧于地狱骑士的光荣历史与自己的高尚品格，所以你们中的圣武士甚至不会因此破誓。但是，一切都会在死亡的那一刻发生变化——我需要你们的灵魂来参与血战，所以在你们死亡的那一刻，就会即刻降入冥河。而这个结果，都是你们自己同意——哪怕你们并不知道。”
　　她伸出了手，指了指阿苏尔手中的武器：“还有，最简单的一件事情——埃尔图迦德的所有武器装备都归我所有。从他人处获赠，不知感恩，反而对原主兵刃相向——仅此一条，你们也与堕落不远了。”
　　地狱骑士们顿时就炸开了锅，在短暂的怒骂之后，却又陷入了死一般的沉寂。
　　他们的每一个人，都向往着圣武士一样的高洁的事业，为无辜与弱者的事业奉献终生，为此不惜性命。
　　但是，如此奉上性命的奋斗，就是为了在死后堕落成魔鬼？！开什么玩笑！
　　他们无法接受这个血淋淋的事实，却完全不知道他们还能做什么。
　　阿苏尔深吸了一口气，强行让自己的声音不要颤抖：“……最后一个问题，伴日究竟是什么？”
　　扎瑞尔答道：“它大概是类似于铁处女一样的囚笼。当年曾经与我并肩冲入地狱的战友此刻就身处于囚笼之中。相比于被永远地囚禁在地狱深处，她宁愿选择被关入伴日之中。伴日的确是我的陷阱，但伴日当年也的确摧毁了肆虐埃尔托瑞尔的不死生物，救埃尔托瑞尔于水火之中。即便她因为伴日的折磨早已陷入昏迷之中，她想必是不在乎的——当然，这个过程确实会很痛苦。”
　　她斜睨了拜尔一眼：“这位大魔鬼亲手制作的伴日，自然不会顾惜囚犯的感受。”
　　“……梅露？！”露露此刻终于反应了过来，“伴日的光辉……是梅露的力量？！”
　　“是的。”扎瑞尔干脆地说道，“我堕落之后已经无法再散发出那样的光辉了。但是梅露还依旧是异界神侍，仅次于炽天神侍的强大天使。而用于制作日辉剑的核心，就是她鲜血的浓缩。”
　　“你怎么能这样！”露露终于彻底绝望了，“你怎么能这如此折磨曾经的战友？！”
　　“她自愿的。”扎瑞尔干脆地答道，“我说过了，比起当无用的囚徒，她自愿被关进伴日。”
　　在圣飞象悲伤的嘶鸣中，阿苏尔陷入了沉默之中。
　　在漫长的思考之后，他抬起了头，转过了身。
　　在他的身后，是地狱骑士中最为精华，最为精锐的那一批人。
　　其中任意一名成员，都足以在一座小城中镇守一方，但却在成长起来之后依旧留在地狱骑士之中，人人都是堪称德才兼备的英雄。
　　现在，这样的一支队伍，却要即将落入冥河之中，求生不得求死不能。
　　阿苏尔说道：“诸位，我本以为我已经无路可退了。但是我刚刚突然想到，我还有最后一个反抗的机会。”
　　在众人惊愕的目光之中，阿苏尔跳下了飞马。
　　他坚定地说道：“多年以来，我的绝大部分收入，除了给家庭生活之用的部分，要么上缴给了埃尔图迦德，要么捐给了需要帮助之人。武器装备都完全仰仗埃尔图迦德的赠予。我此刻身无长物，还能在堕入冥河之前留在物质位面的，就只有我自己过去积攒的声名了。”
　　阿苏尔默默地走到了克雷格的面前，并没有望向自己曾经的挚友，而是自顾自地说道：“三十年前，我作为第一位在埃尔托瑞尔就职的圣武士得到了属于自己的奖励，一把强大的焰舌剑。虽然此后我又更换过武器，但是这把焰舌剑作为极具纪念意义的备用武器，还是被我留在了身边。”
　　嚓。
　　焰舌巨剑被阿苏尔插进了地面上。
　　“二十年前，一头成年蓝龙在领地肆虐，我带队侥幸将其击杀。作为战利品与奖励的一部分，我从埃尔图迦德获得了这把闪电标枪。”
　　“五年前，埃尔图迦德与地狱骑士越加壮大，我也终于有幸获得了最强大的圣剑神圣复仇者。我当时的激动与兴奋现在看来是如此可笑。”
　　于是，神圣复仇者也脱手坠落于地。
　　“你想放弃自己的誓言。”扎瑞尔冷冷地说道。
　　“是的。”阿苏尔答道。
　　“徒劳无功。你以为我会留下这么明显的漏洞？”扎瑞尔说道，“即便他日因故离开，也决不在此后背叛与伤害我们的事业——你当初在伴日之下高诵了坚毅信条。因而你哪怕放弃了坚毅信条，但是坚毅信条本身也包括了放弃誓言的条款。所以，你当时就已经同意，在放弃信条之后，依旧参与伴日的事业——很遗憾，这里的事业，指的正是永恒的血战。
　　“同时，你们的誓约由伴日所见证。”扎瑞尔默默地指向了天空中的黑暗的来源。
　　那颗神秘的，吸收了所有光芒的球体，不是伴日，还能是什么。
　　“你们向魔鬼所有之物，一个亵渎天使的邪恶之物献上了忠诚与热忱——你们已经无可救药了。”
　　“那又如何。这次背约本就违背了我在吾主提尔面前的誓言，我将会因此破誓。”阿苏尔答道，“至少现在，落到你手中的灵魂，不再是一位圣武士的灵魂了。我也许的确曾经向你宣誓效忠，那我依旧可以在此掀起叛乱。”
　　“哪怕赤手空拳？”扎瑞尔摇了摇头。
　　阿苏尔没有回答这个问题。
　　盔甲，奇物。
　　它们或精美，或力量庞大。就在此时此刻之前，它们还被阿苏尔精心保管与维护。
　　但现在，阿苏尔曾经在埃尔图迦德依靠自己的努力与牺牲所获得的一切都如同垃圾一样被他丢在地上。
　　地狱骑士们都理解了他的所作所为的背后含义，一个个默不作声地跟了上来。
　　所有并不归属于他们个人的财物，都被地狱骑士们一一搬出。
　　有人在松手时忍不住犹豫了一会，但最终还是要紧牙关，任由这些宝物坠落大地。
　　刀剑，盔甲，弓弩，箭矢，甚至圣徽，法杖与法术书。
　　仅仅顷刻之间，克雷格的面前就已经堆起了一整座由金属，魔法与宝石组成的庞大山峦。
　　埃米亚从头到尾都不发一语，直到他看到有人把月辉剑都拿出来之时，他才终于开口说道：“等一下。”
　　这一句话顿时吸引了在场所有人的注意力。
　　扎瑞尔皱起了眉头：“你想说什么？已经结束了。”
　　整个计划已经很清晰了。
　　这个陷害整个埃尔图迦德的阴谋，被设下了四重保险。
　　一切都来源于克雷格与扎瑞尔定下的契约。
　　扎瑞尔当年也许真的救下了当时的埃尔托瑞尔，只不过代价是未来所有的埃尔托瑞尔以及埃尔图迦德人。
　　这条契约最为正式，效力也最为强大，也是一切的源头。
　　任何事物都不得在任何时间，任何地点，用于危害扎瑞尔其人及其事业。
　　这条契约勒令，所有归属于埃尔图迦德的物品不能被用于攻击扎瑞尔。所以地狱骑士们猝不及防之下几乎被完全缴械——
　　这是第一重保险。
　　第二重保险，是克雷格成为了埃尔图迦德的最高观察者，神权与世俗的双重领袖，王中之王。这背后甚至未必需要魔鬼的推波助澜——救整个埃尔托瑞尔于水火的功绩足以让他登上今日的位置。同时，埃尔图迦德也因为契约被归为埃尔图迦德所有。宣誓要保护埃尔图迦德之人也就无法再攻击扎瑞尔。
　　第三重保险，是坚毅信条中定下了退出信条的约定。宣誓者，即便放弃坚毅信条也不能对扎瑞尔发动攻击。
　　第四重保险，也实质上最为隐蔽——坚毅信条的宣誓是基于对伴日权威的承认。然而伴日实际上是一件极度亵渎而且完全归属于扎瑞尔的邪物。对这种邪物起誓，就是实质上承认了扎瑞尔的权威。
　　也正因为这多重保险，整个埃尔图迦德都已经实际上是扎瑞尔的囊中之物与最大的牧场，所以这里是魔鬼的禁猎区——与这里的凡人签订契约，本质上都是对阿弗纳斯大公财产的盗窃，必然会迎来阿弗纳斯大公的报复。甚至反过来说，正因为埃尔图迦德人对这件事一无所知，所以他们依旧向往正义。扎瑞尔就能够借此成功敛取最为高洁的灵魂。
　　曾经在埃尔图迦德奋战并且牺牲的高洁之人，此刻大概都已经变成一名魔鬼了。
　　更悲观一些，这几十年来，阿弗纳斯收到的高洁之灵魂，说不定比过往几百年与几千年还要多。
　　——那么，剥洋葱的活动，也就该开始了。
　　埃米亚平静地竖起了一根手指：“这中间大概有什么误会——你们的月辉剑和掘地虫铠甲并非埃尔图迦德所有。”
　　克雷格的瞳孔猛地一缩。
　　阿苏尔惊愕地问道：“怎么？我们拿到这些物品时没有付钱啊？这难道不是埃尔图迦德官方的采购么？”
　　“不是。”埃米亚平静地说道，“我给予地狱骑士的所有武器盔甲都是我本人自行花钱采购了材料，自行制作，自行决定赠予的。和扎瑞尔与埃尔图迦德一点关系也没有，我也从未和埃尔图迦德签订过任何正常交易之外的盟约，谈不上任何所属关系。这些物品都是我自费相赠。一千多套铠甲和武器，材料费林林总总几万金币罢了，我个人还出得起。”
　　地狱骑士们原本已经陷入了绝望，此刻眼睛中终于泛起了光芒。
　　“徒劳无功。”扎瑞尔叹息着摇了摇头，“可惜，根据坚毅信条，你们即便退出地狱骑士，你们依旧不能对埃尔图迦德所属人的事业发起攻击和破坏。”
　　就在此时，克雷格摘下了自己的头盔，丢到了地上，露出了花白的头发。
　　他终于开口了。
　　但是，不知道为何，他的声音中竟然多了无法掩盖的解脱与轻松。
　　“是的。只要我还是埃尔图迦德的领袖，你们就无能为力。”
　　这位最高观察者默默地说：“我不是什么好人——我可以干脆地承认，我花了不少功夫，试图让别人来当埃尔图迦德的伥鬼——如果一切顺利，我就可以用外人来尝试交换埃尔图迦德的自由。但是我失败了。那我就只好最后一搏了。”
　　然后，克雷格拿出了自己的武器。
　　一把沉重的，闪烁着雷光的雷霆之锤。
　　就在这时，扎瑞尔意识到不妙，瞪起了眼睛厉声喝道：“克雷格，你想干什么？！”
　　克雷格答道：“一般的国家领袖，是不能声称自己【拥有】国家的。不过我依靠自己的威望，将埃尔图迦德的国家领袖的纸面权力扩充到了近乎无限大，只不过一直没有动用。靠着魔鬼们的帮助，埃尔图迦德此前的运转效率一直高得惊人，就连提尔教会也不得不承认我的道德和才能，所以才在法律上对我一再让步。最终，我确实【拥有】了埃尔图迦德。
　　“所以，埃尔图迦德的权力，是借由【我】，才能让渡给您的，扎瑞尔大人。不过，【拥有】，就意味着，我也有权放弃。”
　　克雷格望了阿苏尔一眼：“我要走了。别让我在冥河中看到你。”
　　随后，他向埃米亚喊道：“……天天一张臭脸的小子，有什么底牌就快点用出来吧！不是为了我，而是为了无辜的埃尔图迦德人！”
　　然后，他深深地吸了一口气，喝道：“在此，我以最高观察者的身份宣布，埃尔图迦德与埃尔托瑞尔正式解散，从此不复存在！”
　　扎瑞尔愣了一下，她终于理解了这个一直唯唯诺诺的奴仆为埃尔图迦德愿意做到什么地步。她的眼神中立刻带上了杀气：“你敢——！”
　　她刚刚想有动作，突然，一股来自天空的彻骨寒意让她浑身皆麻，动作慢了一瞬。
　　克雷格没有错过这个无比宝贵的机会，干脆利落地将自己的战锤向着自己的头顶砸去。
　　伴随着清脆的破碎声，最高观察者的头颅如同瓜果一样瞬间四分五裂。
　　自这一刻开始，埃尔图迦德与埃尔托瑞尔已经不复存在了。
　　那么，向埃尔图迦德发起的誓言也就不复具有意义。
　　刚刚还牢不可破的保险，顷刻间就只剩下了伴日最后一重。
　　这突如其来的一幕震撼了在场的所有人。
　　阿苏尔沉默地望着克雷格的尸体。
　　并没有哭，也没有惊叫。
　　地狱骑士领袖深吸了一口气：“诸位。”
　　“你们都听到了，埃尔图迦德已经解散了。我们的坚毅信条已经失效了。”
　　“我们黑暗的前方再度被前人的鲜血与朋友的善意开辟出了道路——我们身上铠甲尚在，我们手中并非空无一物！”
　　“现在，拔你们的剑！”
　　“嗡。”
　　月辉剑启动时的魔力嗡鸣连成了一片。
　　在一片极暗之中，地狱骑士们拔出了他们在不久之前才刚刚获赠的礼物。
　　澄澈的月辉在黑暗撕扯出了一片片洁白的光轮，平稳如同无垢的丝绸。
　　其中，杀意却翻滚沸腾。
　　在此时，一直无比恭顺的拜尔终于抬起头来。
　　他本来以为，他今天已经彻彻底底地大败亏输。
　　但是，他现在终于意识到了。
　　今天的战斗，才刚刚开始。
　　这位身段无法灵活的魔鬼立刻做出了决定。
　　他说道：“……扎瑞尔大人，看来这些凡人还有异心。我立刻回地狱求援！”
　　拜尔以迅雷不及掩耳之势高声诵读道：“我祈愿！我在伴日下铭刻禁制术之符文，触发条件是我返回地狱呼唤救援之后！”
　　随后，一个法术刻纹骤然出现在伴日之下，然后这位大魔鬼的身影瞬间就从原地消失，把扎瑞尔一个人丢在了营地中。
　　在他的身影消失的一刹那，刚刚施放完毕的法术刻纹就被满足了释放条件。
　　刚刚消散没有多久的禁制术再度张开，营地内的所有人再度失去了空间传送的能力。
　　而此时，扎瑞尔却根本没有注意力可以分散去去应对这一连串的变故。
　　她此刻，正死死地盯着天空。
　　某种压力，正隔着几千米的高空牢牢地锁死了扎瑞尔。
　　不知为何，扎瑞尔能意识到——
　　如果她敢分神哪怕一瞬，她立刻就会被某种攻击瞬间贯穿。
　　此时，一个身影终于在天空中亮出了身形。
　　炽烈夺目的光辉一瞬之间就撕裂了黑暗的天宇，无光的黑暗顷刻间就变成了白昼。那光辉之夺目，甚至连全盛之时的伴日都远远不如。
　　那个人的身形与扎瑞尔自己至少有七八成的相似——一个女性，羽翼宽大如云，容貌能让娇花惭愧到凋谢，身躯中充盈着难以言喻的力量，没有穿着铠甲，而是身着法师一般的长袍。
　　扎瑞尔望着那张脸，皱紧了眉头：“……我记得你，你是露尼亚的埃米亚的老师。”
　　好像叫什么……弃名者？
　　随后，扎瑞尔的瞳孔一缩。
　　她的呼吸第一次急促起来，咬牙说道：“……当年，我在极乐境的确听说过，善良与秩序的七重山峰第一层的露尼亚有一个奇妙的传说。曾经有一个来路不明的无主炽天神侍从一个离奇的位面搬到了露尼亚，而且她明明已经是世界的顶点，却放弃了自己的名字，不知为何对奥术特别感兴趣，到场搜集资料，尝试学习奥术，但是进展慢到令人发笑。”
　　总不能……
　　扎瑞尔第一次意识到，自己的计划中可能有着一个不小的纰漏。
　　露尼亚的埃米亚。
　　露尼亚。
　　露尼亚？
　　这个世界上总不能真的就有这么巧的事情吧！？

八十 太阳陨落之日（完）（万字大章）
　　扎瑞尔很清楚，法师变形成的炽天神侍虽然也很有威胁，但是依旧和真正的炽天神侍截然不同。
　　炽天神侍的标志，到底是什么？
　　他们有着能与巨人媲美的恐怖力量，巨龙都望尘莫及的飞行能力？
　　都不是，仅仅是这样，炽天神侍还远不足以借此傲立于巨轮世界，成为神明之下最为恐怖的生物。
　　他们既是天生既带有神圣之力的高洁生物，同时又无一不是最强大的牧师。
　　众多因素结合起来，才让炽天神侍变得无比强大。
　　但是……
　　她现在有些不妙——扎瑞尔意识到了这一点。
　　她原本以为此次离开地狱只是短暂地走过场，因而她只做了基础的准备——为自己加持上足够的法术，穿戴武器装备与魔法物品。并没有带上更多的部下。
　　这样的准备其实也足以应对多数情况了。哪怕她还是炽天神侍之时，这个程度的准备足够她把阿弗纳斯杀得天翻地覆然后安然无恙地退回极乐境。
　　事实上，哪怕她再度被拜尔背刺，此刻失去了至关重要的机动力，甚至本应该进攻营地的掘地虫们此刻居然开始在营地外围巡逻而非涌入营地之内——她也还远远称不上身陷险境。
　　如果只有视线之内的敌人，她有充足信心能够将在场的人击退甚至全灭。至少，如果她想离开禁制术的覆盖范围，在场的人决计没办法阻拦住她。
　　——然而，另一位炽天神侍的出现，足以彻底打破这个平衡。
　　炽天神侍与炽天神侍之间力量的区别是并不显著的。彼此之间力量的区别，可能更多体现在他们作为牧师的力量上——侍奉不同的神明，得赐的力量也就有所不同。作战习惯也可能会因此稍有不同。
　　譬如说，扎瑞尔自己就非常偏向于近身肉搏。但是不论如何，彼此之间实力差距，最多最多也不过是在六四之间。
　　换而言之，如果那个弃名者真的是扎瑞尔所想的那个神秘人，扎瑞尔今夜就不可能取胜了。
　　各种似是而非的误导把戏在地狱里俯拾即是。如果她这么轻易地就失去镇定，她早就从大公的位置上滚下来了！
　　以及更重要的——
　　“即便你真的是炽天神侍又如何？！”
　　又一个空有力量，却只在和平安宁的天界山坐视地狱深渊中杀得尸山血海的尸位素餐之辈罢了。
　　扎瑞尔下定了决心。
　　她能感受到，自己依旧在被人于数里之外牢牢锁定。
　　但是，魔鬼大公的身躯还不至于被一击毙命。
　　——哪怕，那个身份不明的炽天神侍用的真的是这个种族的招牌武器。
　　一把无比强大的复仇弓。
　　弓上射出的所有箭矢都会变成能够杀死目标的杀戮箭。
　　这种武器对所有不够强的生物简直是末日一般的存在。炽天神侍只需要站在原地随意泼洒暴雨，就能够将一整支魔鬼军队瞬间摧毁。
　　她决定开始行动。
　　因为她突然想通了一件事情。
　　她现在，已经是魔鬼了。而且是位高权重的阿弗纳斯大公。
　　所谓邪魔因为死亡而返回到原生位面必须要等待漫长时间才能复活——这种事情只会发生在那些低级的邪魔身上。
　　像扎瑞尔这样几乎一刻不能离开岗位的魔鬼来说，她在物质位面的下一刹那，就会被上司阿斯蒙蒂尔斯复活。
　　既然如此，那她大可以在物质位面横冲直撞——
　　最好的结果是成功逃回阿弗纳斯。最坏的结果，也不过是在阿弗纳斯复活罢了。
　　这一环想通，那如芒在背的危险感便不值一提。
　　——于是，扎瑞尔身后漆黑的羽翼抖动了一下。
　　霎时间，堕天使的身影就已化为了一道的闪电。
　　**********************
　　伴日依旧在竭力吸收着世界之中所有的光芒，仿佛正在竭力散发着漆黑的阴影。
　　但饶是如此，它的存在感也正在变得无比稀薄——在天空中那远胜骄阳的灿烂光辉之中，伴日的黑暗几乎要被彻底融化。
　　这个差距，也代表着伴日的力量要远远逊色于一位真正的炽天神侍。
　　扎瑞尔已经一飞冲天，宽大的羽翼几乎变成了光影的一部分。
　　她的目标，是埃米亚一行。
　　这一点早在埃米亚的意料之中。
　　埃米亚既是扎瑞尔的第一目标，同时又是梅塔特隆的学生。不论从哪个角度，攻击埃米亚都会是扎瑞尔的第一选择。
　　【马尔斯，爱拉丝翠！】
　　队内的两位前排自然知道现在是拼上一切的时候了。
　　万幸，虽然扎瑞尔的速度极快，但还不至于让他们两人完全无法跟上。
　　两名神职者紧握武器，牢牢地盯住了扎瑞尔的残影。
　　爱拉丝翠的眼睛微微一瞪。
　　她无言地踏上一步，沉下身体，右手的硬头锤骤然如同软鞭一样挥击而出。
　　是幸运么？
　　硬头锤向着斜上方的一击在堪称妙到巅毫的时机中重重地锤击在了扎瑞尔的右手之上。
　　埃米亚一行已经在战前做足了准备，此刻队内所有能够使用的法术都正在运转。可以说，在正常的战斗中，他们都很少会有像今天这样法术如此完备的机会。
　　对埃米亚一行来说，现在已经是状态最好的机会了。而爱拉丝翠也成功地在第一击中就命中了敌人。
　　但是爱拉丝翠的脸上并没有露出欣喜，反而皱紧了眉头。
　　她简直是一锤砸在了一堵精金城墙上。
　　她命中了，她成功发力了。
　　——但是，没有用。
　　扎瑞尔的攻击几乎完全没有被迟滞，仿佛她的手指并非遭到了重击，而仅仅是清风拂过。
　　爱拉丝翠所成功做到的，仅仅只是在扎瑞尔的手上留下了一道细不可查的黑色痕迹，让扎瑞尔皱了一下眉毛而已。
　　“轰！”
　　扎瑞尔右手的重锤轻而易举地突破了爱拉丝翠的阻挠，绕过了盾牌的阻隔，重重地在她的胸口的铠甲上露出了一个触目惊心的凹痕。全副武装的牧师更是在这一击之下直接脱落了地面，像是风筝一样轻飘飘地飞了起来。
　　埃米亚有预想过，以他们小队的实力，还远远没有资格应对堕落炽天神侍这个级别的敌人。但还是没想到，他们即便已经全副武装，队内的牧师也只有资格和扎瑞尔互换一击！
　　“咳哈……”
　　爱拉丝翠的嘴角嫣红，身体明显地摇晃了一下，勉强地站直了身子。
　　但也就到此为止了。
　　微笑女士的牧师，在面对扎瑞尔这个级别的敌人时，仅仅撑下了第一击，就几乎失去了战斗力。
　　也许第二击她就会倒下，第三击就会去面见女神。
　　马尔斯的反应极快，在爱拉丝翠刚刚受创之时，已然向前踏出一步。
　　一手紧握剑刃，一手握住剑柄。巨剑已然在至圣斩的光辉中化为闪耀的长矛。
　　扎瑞尔刚刚想侧开身子避开这一击，但立刻又强行在空中调整了平衡向着另一个方向倒去。
　　下一秒，扎瑞尔原本想要躲避的位置，一支近乎弩炮的箭矢已经瞬间贯穿了天与地，在大地上掀起了大片的尘土。
　　扎瑞尔避开了被一箭贯穿头颅的命运，但同时，她也发现了另外一点。
　　——这个年轻圣武士的动作，迅捷与协调得不同寻常。
　　加速术这种极为常见的法术实际上受术者体验不佳。否则，一个人的速度如果真正翻倍，其在战斗中的得利远远不止两倍那么简单。
　　但是马尔斯的行动之迅捷，就有些……奇妙的协调。
　　仿佛，他不是行动的速度变快了。
　　——而是他所在的时间流速变快了。
　　以至于，即便扎瑞尔在极短的时间内调整了几次姿态，马尔斯在冲锋之中竟然还是无比精准地将剑尖对准了扎瑞尔的膝盖。
　　“……！”
　　眼见此景，扎瑞尔左臂微摆，其上的流星锤在空中旋转起来，沉重的铁链瞬间就在巨剑之上缠绕了数圈。
　　最后百斤重的地狱钢锤头重重垂落下来，终于勉强带歪了剑尖的方向。
　　在一声近乎切割皮革的声响中。马尔斯的巨剑擦过了扎瑞尔的膝部，也只能在扎瑞尔的小腿上擦出一道白痕。
　　对炽天神侍来说，身上的盔甲大概只是装饰品——他们真正可以仰赖的，还是自己的躯体本身。
　　比钢铁更加坚韧的身躯——这在炽天神侍身上并不是比喻和夸张。
　　扎瑞尔闷哼了一声，右脚如同弹簧骤然飞起，下一秒已然重重地轰在了马尔斯的胸口上，在金属弯折的吱嘎声中，精钢的胸甲上顿时多出了一个骇人的巨大凹痕，几乎完全报废。马尔斯更是感觉自己重重地撞上被一座山峦，他手中的巨剑更是一刹那就被扎瑞尔压出了一个骇人的弯弧。
　　只不过，那道看似不起眼的白痕几乎立刻就闪耀起了金色的光辉。至圣斩的力量成功在扎瑞尔的腿部炸出了一个不大不小的伤口。而那把出自埃米亚之手的巨剑，即便遭受了这样的外力，却还是成功弹回了原形，依旧没有断裂，马尔斯也被迫连退数步。
　　扎瑞尔眉头微蹙。
　　她知道埃尔托瑞尔前段时间来了一个武勇超群的圣武士，据说在同龄人中完全找不到敌手。虽然年纪轻轻，就已经在地狱骑士中堪称中上。
　　她当时并没有特别在意，毕竟这种事其实并不罕见。每年总会有一个人是最出色的。她更关注这个外来的圣武士会不会正式加入地狱骑士，从而在地狱中预定一个位置。
　　扎瑞尔摇了摇头，左臂向上方一抖，紧紧缠绕在巨剑上的流星锤已经再度流动起来，整把巨剑已经不受控制地向上飘起。
　　只要马尔斯的不及时放弃武器，整个人立刻就会被这一击拉扯到失衡，然后被当头一击。
　　但是马尔斯比扎瑞尔预想的还要果断。
　　他甚至在扎瑞尔刚刚转动左臂时就已经弃剑，双手转而放到了腰间。见状，扎瑞尔也毫不容情，干脆顺势就将流星锤与巨剑一同向前挥出，在哗啦啦的铁链碰撞声中，扎瑞尔的一击如同海啸一般狂涌而来。
　　马尔斯的右手转而离开腰间，摆出了一个手势。
　　马尔斯几乎不用盾牌，自然是因为他的力场护盾一直在他的脑海之中！
　　近乎无色的力场护盾在他的面前张开，飞舞的巨剑被第一个弹到一旁，堕天使的重锤即便一路高歌猛进，成功撕裂了力场护盾的防护，但在最后成功落到马尔斯的右肩上时，也只能让他的身形摇晃一下。
　　“……恶心的秘火骑士，花招比谁都多！”扎瑞尔不满地狠狠啐了一口。
　　密斯特拉的圣武士一向如此——本身圣武士就以坚韧闻名，在魔法教会同时兼具神术和奥术的秘火骑士就更是在魔鬼里面都臭名昭著了。
　　她本来还想继续进攻，但是下一秒，她的脸色一黑，不得不再次振翅和埃米亚等人暂时拉开了距离。
　　箭雨已经再度尾随而来。扎瑞尔再多停留哪怕一瞬，就会被贯穿成筛子。
　　她敢硬吃马尔斯的剑锋和至圣斩。但是炽天神侍的箭雨就完全另外一回事了。哪怕是牵制射击，她也不想被蹭到哪怕一下。
　　哪怕只是交手短短一瞬，扎瑞尔的活动空间也再度消失。她立刻向着后方退去，在空中飞出了让人目眩的折线轨迹，成功避开了从天而降的追击。随后，她仰头叱喝道：“想在几千米之外就用箭杀死我，不免有些太过自大了！”
　　只不过，若非这箭雨如影随形的话，她也不可能仓促之间，连两个年轻人都无法彻底拿下。
　　埃米亚抓紧这宝贵的时机，在他们一行的面前撒上了力场墙，给他们一行人争取了些许喘息的空间。
　　现在爱拉丝翠和马尔斯虽然处于下风但还没一败涂地，就该进入下一个阶段了。埃米亚立刻用出鬼斧神工修复爱拉丝翠和马尔斯的盔甲，帮他们从变形甲片的压迫中解救出来，顺手将储物袋中剩余的掘地虫甲壳临时铸成盾牌塞到了马尔斯的手里，一边对着远方高声喊道：“阿曼纳塔教会！到了现在，你们还是不出手么？！连扎瑞尔也是你们的同宗？”
　　几乎同一时刻，像是回应他的话一样，大地上的光影微微摇晃了一瞬。
　　从刚刚开始，阿曼纳塔教会就从未行动过。
　　——但是她们，实际上并不是真的是完全在冷眼旁观。
　　只不过，他们准备释放的神术，需要的时间实在是太长而已。
　　就在此时，阿曼纳塔教会的准备终于结束了。
　　十余名高级牧师齐齐高抬圣徽。
　　举目所见的世界中的所有光芒，都在同一时间获得了生命。
　　光对凡人来说更接近一个现象，以凡人的感官无法精确地感知光的流动。
　　但是在此时，埃米亚的确感觉到了——光在阿曼纳塔教会的指引下正在流动。
　　梅塔特隆散发出的光辉被阿曼纳塔教会的牧师调走了。他们指引着目之所及的所有光芒向着半空中的唯一一点涌动起来。
　　“……！”
　　扎瑞尔立刻就意识到了危险。
　　她是个偏爱于肉搏的炽天神侍，甚至于平时并不带弓箭在身。这通常并不是一个问题，因为在她无与伦比的机动性下，哪怕数千米的距离也不过是一步之遥。
　　但是，拜尔在撤离前布下的禁制术在此时堪称致命——扎瑞尔的机动力瞬间消减了大半，以至于此刻她面对多方的围杀表现得如此狼狈！
　　光流动的速度到底有多快？
　　扎瑞尔刚刚意识到阿曼纳塔教会有了动作，大地上的光辉就已经被那一个细小的光点全部吸走。
　　下一秒，那个细小的光点在天地之中膨胀开来。它的体积在转瞬之间就胀大到可以占据人的视野。其之光辉夺目令周围的所有人都忍不住偏开了头，而喷涌出的炽热更是让人仿佛置身于地狱之中。
　　太阳，伴日。
　　在埃尔图迦德的土地上，试图争夺光耀之名的天体与奇物本身就已经很多了。
　　而阿曼纳塔教会也在此时此刻，终于拿出了他们敢与曾经的伴日竞争的底牌。
　　马尔斯捂着自己受创的胸口重重地喘了口气：“德雷苟斯的升阳术。……升阳教派的开创者德雷苟斯·奥恩戴尔曾经让信众们看到了所谓阿曼纳塔升天归来的神迹——一轮崭新的太阳升上天空，真正的太阳都仿佛黯然无光。烛堡本来就有人猜测，所谓神迹不过是一个比较强大的神术，现在看来……？”
　　“这个神术和阿曼纳塔的其他神术一脉相承——一”银不满地说道，“你看到了太阳？不，你平日里看到的不是太阳，仅仅是太阳的光而已。而阿曼纳塔神术要借调的正是光本身。这些本会进入你眼内的光被阿曼纳塔教会调走，那么你自然会误以为太阳黯淡了。事实上，太阳还在那里，只不过是你看不到了。”
　　崭新的日轮正在天空中快速攀升，而它的散发的热量却被快速再度聚敛起来，散播的光辉却因此再度暴涨起来。除了银之外的其他人已经不得不调转目光。
　　扎瑞尔深吸了一口气，用炼狱语高声呼喊。
　　于是，在空中静静矗立的伴日，被扎瑞尔催动到了最高功率，开始如同黑洞一样吸收世界中的所有光芒，和升阳术全力纠缠起来。
　　然而，扎瑞尔斜睨了阿曼纳塔教会一眼，摇了摇头。
　　她对洛山达教会的神术一清二楚——如果升阳教派拼了命不要，将神术高等洛山达之盾撑在身上，那即便扎瑞尔短时间内也是无可奈何。
　　最终，她的目光再度放在了埃米亚等人的身上。
　　这一支小队，仍然是战场上的最薄弱一点。
　　想要让弃名者的行动出错，埃米亚也依旧是唯一的可能。
　　就在此时，地狱骑士们终于赶到了埃米亚等人的面前。
　　他们整齐地列好了阵势，站在力场墙之前，默默地拦在了扎瑞尔的面前。
　　扎瑞尔愣了一下，不得不选择振翅变幻方向，尝试绕过他们。
　　就在这个短暂的迁延之中，德雷苟斯升阳术也终于到了最后一个阶段。
　　通天彻地的日辉不再向着所有方向漫无目的地倾洒力量。
　　恰恰相反，在埃米亚等人眼中，升阳术制造的巨大光球仿佛突然在世界之中消失了。世界再度陷入一片黑暗，没有一丝一缕的光辉还会进入他们的眼帘，仿佛连时间都在这一刻停滞。那瞬间的寂静，仿佛整个天地都在屏息，等待着某种可怕力量的觉醒。
　　下一秒，毁灭性的光柱骤然在世界之中诞生。它像是从虚空中撕裂开的一道闪电，携带着无法抵挡的力量，喷涌而出。恒流不息的光辉如同洪流一般，在世界之中肆意播散，重新映照出了升阳术的身形。即便只是在空气中逸散的流光，都将世界映照得如同太阳表面。那光柱犹如一条贯穿天地的光龙，瞬间将黑暗驱散殆尽，所到之处，仿佛连空间都被灼烧得扭曲。
　　就在这时，银不满地撇了撇嘴，但还是向着扎瑞尔的方向伸出了手，轻轻一点。一堵无形无色的墙壁骤然出现在了扎瑞尔的前方。
　　扎瑞尔原本正在空中疾驰，就在此时，她被爱拉丝翠命中的部位骤然一痛，她的飞行方向发生了些许偏斜。
　　于是，为了躲避升阳术而在全速前进的扎瑞尔，就这样一头扎进了时之墙的范围之内。
　　她迅如雷霆的速度毫无征兆地骤然缓慢了下来，而升阳术的毁灭光柱还在按照她之前的速度与轨迹稳步向前，只不过就连这道光柱灌入时之墙内之时都突然出现了些许扰动。
　　眼见此景，地狱骑士们和马尔斯毫不犹豫地举起了自己的月辉剑，一口气将这把奇妙的魔法武器推到了最高的过载档位。
　　十几道澄澈的月光瞬间就穿越了时之墙，一同命中了扎瑞尔此前所在的位置。
　　月辉剑的攻击速度足够快，只不过在扎瑞尔疾驰之时，他们根本没办法及时锁定扎瑞尔的位置而已！
　　紧接着，光柱比扎瑞尔先一步脱离了时之墙的影响，锁在了她的前方。等到扎瑞尔冲出时之墙的影响范围时，升阳术的光辉几乎是同时当头而下——
　　或者说，猝不及防之下，扎瑞尔几乎是一头彻底冲进了升阳术的范围之内。
　　接下来，不管她怎么加速盘旋，也无法躲开升阳术的照射。
　　于是，扎瑞尔突然停了下来，在升阳术中再无声息。
　　只在这个时候，一直以来如影随形的箭矢之雨却也悄然停了下来。
　　那一瞬间，埃米亚觉得自己闻到了肉体化成焦炭的滋滋声，甚至一度希望，也许这个邪魔会就此湮没在这一击之中。他们也许无法生擒扎瑞尔，但是能把她赶走也不错。
　　不过，埃米亚下一瞬间就发现，自己还是想多了。
　　在升阳术的光芒中，一道幽绿色的光罩缓缓升起，包裹住了扎瑞尔的全身。
　　而看似无可匹敌的升阳术，就这样被这道幽绿色光罩缓慢而坚定地慢慢推离了扎瑞尔的身躯，再也无法影响到她一丝一毫，地狱骑士的第二轮月辉轰炸也同样被阻隔在外。
　　即便埃米亚还没有升到八环，他也一样认识扎瑞尔身上的反魔法场。
　　在费伦，不是每个法术能够以一己之力彻底改变战场的环境，迫使在场的每个人都重新考虑策略。
　　但很不幸，反魔法场恰恰是其中之一。
　　这个法术蛮不讲理地压制所有魔法的效应，绝大多数的魔法物品无论多么名贵都会在反魔场中变为废铁，只有真正的神器才能够幸免于难。
　　在这个反魔法场中，越是天生强大的生物，就占有更大的优势！
　　而一位堕落的炽天神侍，就更堪称所向披靡。
　　扎瑞尔身上盔甲已经被升阳术几乎灼毁，她此刻的身上满是月辉剑与升阳术残留下的惨烈灼痕。
　　她的呼吸，第一次变得粗重了起来。
　　扎瑞尔随手将左手的流星锤缠绕到了手臂上——这把武器已经在反魔场中失效，变成了普通的凡铁。
　　只不过，她右手的战锤依旧在熠熠生辉。
　　这个变故让地狱骑士中的法师们变了脸色。他们本准备用力场墙彻底困住扎瑞尔，此时就不得不放弃已经准备好的法术——力场墙能够在反魔法场中存在，却无法在反魔法场中释放。
　　扎瑞尔身上的增益法术也因为反魔法场而消散了，力量与速度都有所衰减。
　　——但是，凡人受到的影响只会更多。
　　地狱骑士中的法师们明智地停下了坐骑。
　　以他们的身板，哪怕只是和扎瑞尔擦肩而过，他们都会只剩下半条命。
　　而其他地狱骑士们，也好不到哪里去。
　　月辉剑虽然是强大的魔法武器，但却不可能豁免反魔法场的影响——他们此刻，已经实质上手无寸铁了。
　　“别挡路！想现在就去冥河么！？”
　　现在，伴日依旧存在，战死的地狱骑士立刻就会堕入冥河之中。
　　“哈。”阿苏尔骑乘在飞马上，站在所有人的上空，大笑道，“若是让你成功回到了地狱，结果不是一样么？”
　　“那你就去死吧！”
　　阿苏尔收敛了笑意。
　　他，以及飞马的力量加起来，也远不是扎瑞尔的对手。
　　所谓蚍蜉撼树，也不过如此了。
　　但是，他还是毅然夹紧了马腹，低声说道：“……搭档，要是我今天还能活着回去，我会再把你呼唤出来的。”
　　圣武士的坐骑都是天界生物的投影，它们即便在物质位面消散也不会真正死亡。
　　——但是圣武士自己，就没有这个待遇了。
　　飞马发出了一声嘶鸣，张开了双翼。
　　扎瑞尔能绕开普通地狱骑士的阻挡，但却没办法再轻易避开翼展数米的飞马。
　　她也懒得再躲了。
　　她已经看到了，那个弃名者终于因为担心埃米亚等人的安危，从天而降，组成了又一道防线。
　　姿态完美符合扎瑞尔对一名传统炽天神侍的认知。
　　只不过，弃名者身上穿的并非是传统的宽松长袍，而是典型的法师宽松打扮。以这身装束参加白刃，多少有些不伦不类。
　　——不论如何，这就是最后的机会了。如果她在这里被拦下来……
　　扎瑞尔就不得不立刻选择自杀了。
　　************************
　　梅塔特隆如同流星一样降落到了埃米亚等人面前，而在前方，扎瑞尔已经和飞马撞在了一起，随手将阿苏尔像垃圾一样砸向了地面。
　　就在这个短暂的空隙之中，埃米亚从老师的手中接过了她抛来的大弓和一把平平无奇的箭矢。
　　银叹了口气，在埃米亚的腰间一点，他的身躯就膨大到了与此刻的梅塔特隆一样高。
　　一切按照计划进行。
　　埃米亚很想问他的老师——她到底怕不怕反魔法场？
　　但现在不是时候。
　　阿苏尔的飞马瞬间就被巨锤砸成了肉末，变成了星星点点的光辉洒落地面。阿苏尔更是在撞击之后就直直地坠向地面，被地狱骑士们险之又险地接住。
　　扎瑞尔和埃米亚之间，这次只剩下了梅塔特隆一人了。
　　扎瑞尔没有任何犹豫，如同流星一样舞动了战锤。
　　而梅塔特隆只是审视了一遍扎瑞尔满身的伤痕，确认似的点了点头。
　　她说道：“……魔邓肯大裂解！”
　　所向无敌的反魔法场终于遇到了唯一的对手。
　　裂解术瞬间就剥掉了扎瑞尔身上的反魔场，连带着扎瑞尔身上的盔甲，武器，乃至于随身携带的次元洞。
　　魔鬼大公的库藏如同瀑布一样从次元洞滚滚而出，然后，这些也许能够换来几座城的无数至宝都被裂解术毫不客气地一同变成了废铜烂铁，就连其中的药水都褪去了色彩，变成了透明的水。
　　——但是，扎瑞尔的战锤，却成功地安然无恙。
　　这次，战锤再也没有遇到任何阻碍。
　　它带着沉闷的狂风与地狱的烈火，嘶吼着在梅塔特隆的胸口烙下了开天辟地一般的重击。
　　梅塔特隆踉跄着倒退了几步，却露出了笑容：“扎瑞尔，我诚恳地建议你，再看一眼你的伴日。”
　　“哼。”
　　这种吸引注意力的方法不免有些太过低劣了。
　　伴日是拜尔的得意之作，近乎坚不可摧。
　　即便是裂解术，也拿伴日无可奈何——唯一正规解开伴日的方法，是由拜尔亲自铸造的精金魔法钥匙。而想试图破开伴日，唯一的办法，是用它的主人，扎瑞尔的武器。
　　圣剑无畏者可以，但是它已经被扎瑞尔亲手毁坏了。
　　剩下的武器，此刻都在扎瑞尔手边，想要拿到手，就非得从扎瑞尔手中抢走它不可。
　　只不过，埃米亚仰仗着变巨术，此刻已经和扎瑞尔同高。扎瑞尔不可避免地看到，那把大弓正在埃米亚的手中受力变形。弓弦上嵌着一根再寻常不过的箭矢。
　　在扎瑞尔反应过来之前，箭矢已经离弦而出。
　　是他射偏了么？
　　箭术是无比精深的技艺，激动紧张之下发挥失准并不奇怪。
　　扎瑞尔明知道现在绝不是分神的时候，但她还是意识到，那根箭矢非常不对劲。
　　但是，她立刻发现，这个世界上不对劲的东西还有太多太多。
　　扎瑞尔亲眼看到，梅塔特隆默默地将一把按说绝不可能，绝不应该出现在这里的武器举在了她和扎瑞尔之间。
　　那把剑她很熟悉。
　　它的名字是无畏者。它曾经和她无论昼夜从不离身。
　　“……这不可能！！！”即便扎瑞尔知道现在正是争分夺秒的时候，她还是目眦欲裂，“就在刚刚，我已经亲手把它摧毁了！”
　　“那可不一定。”梅塔特隆一字一顿地说道，“你不妨猜猜看，我刚刚为什么让你回头？”
　　“什么？”
　　然后，梅塔特隆打了个响指。
　　那支箭矢之上的魔法悄然消散，露出了它本来的外形。
　　——一把足足有两米长的天青色巨剑。
　　它叫无畏者。
　　短短时间内，自己的佩剑变出来了三把，扎瑞尔的脑子几乎宕机了。
　　但随后，扎瑞尔意识到了某个更加不妙的事情。
　　伴日！
　　天青色的巨剑在空中发出了厉啸。
　　一同发出哀鸣的，还有被巨剑刺中的伴日本身。
　　这个曾被埃尔托瑞尔人供奉了数十年的球体，重重地摇晃了一下。
　　“咔吧。”
　　被刺中之处，发出了碎裂之声，细密的裂纹转瞬之间就扩散到了球体的每一个角落。
　　几乎同一时刻，一度被伴日吸收的光辉，开始如同老旧堤坝中的水流一样缓缓从伴日之中溢出。
　　先是细微的光芒缓缓渗出，将本来淹没于黑暗中的伴日之形重新勾勒了出来。随后，越来越多的光辉如同洪流一般从伴日之中喷涌而出。
　　最终，伴随着玻璃破碎一般的声音，高高悬浮在天空中的伴日彻底失去了浮力，巨大的球体彻底碎裂成了无数不规则的金属块。
　　在球体的正中，是一位衣衫褴褛，形容枯槁到几乎是一具骨架的黄铜色皮肤的女性。
　　她背上的双翼，连羽毛都几乎剥落殆尽。
　　她如同断翼的飞鸟一样坠落大地，附近的地狱骑士法师总算是及时赶上，将她救了下来。
　　但是更让扎瑞尔震惊的是另外一件事。问题是，这些外人是怎么知道破坏伴日的办法的？
　　他们似乎一开始就一直为这一刻做准备，甚至都没有试探性地对伴日做过什么，却一开始就奔着正确答案而去。
　　至于是谁出卖了信息？这件事扎瑞尔都不用猜。
　　拜尔——！！！
　　“扎瑞尔，战场之上，不要分神。”偏偏就在此刻，梅塔特隆还不咸不淡地说道。
　　扎瑞尔的分神，代价是腹部一道深可见骨的可怖剑痕。
　　无畏者非常愤怒。
　　即便斩击的是扎瑞尔，它也毫不留情。
　　但是扎瑞尔捂住腹部，却也彻底清醒了。
　　她再度举起了战锤，对准了自己的头颅：“今天，是你们比较强。但是，也许几年，也许几十年之后，我们还会再见的。”
　　迅捷如风。即便是就在她面前梅塔特隆也完全来不及阻止扎瑞尔自杀。
　　前提是，梅塔特隆不是一个法师。
　　“……连锁触发术。”
　　梅塔特隆冷淡地说道。
　　她腰间的一个象牙塑像骤然破碎。
　　七道如同彩虹一样的射线在梅塔特隆面前喷薄而出，轰击在扎瑞尔的身上。紧接着，一声如同雷鸣一样的巨响骤然在扎瑞尔的脑海中炸响，让她瞬间僵持在了原地。
　　律令·震慑。
　　随后，扎瑞尔的身躯开始咔咔作响，转瞬之间就化作了一整座岩石。
　　律令·石化。
　　律令系列法术，永远是最适合作为最后一根稻草的法术。
　　砰。
　　扎瑞尔的身躯化作的塑像重重坠落在地，如同锤在所有人的心头。
　　阿曼纳塔教会中的年轻牧师，奥恩戴尔眨了眨眼睛，喃喃道：“我们还活着？我们得救了？我们成功了？”
　　地狱骑士们呆呆地望着扎瑞尔的身躯的塑像，一个个长大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　就连银此刻都有些迟疑：“成功了……居然真的成功了，我当初都不是很看好。”
　　马尔斯此刻也终于如释重负，不必再强撑着站在原地，一屁股坐倒在地。爱拉丝翠也无力地支着盾牌，勉强站立，但是脸上却带着兴奋的潮红。
　　希格眨了眨眼睛，最终发出了欢笑：“埃米亚，你看到了么！我们成功了！”
　　她猛地揪住了埃米亚的衣袖，近乎癫狂地一顿猛晃：“我们生擒了那个阿弗纳斯大公………”
　　“我们俘虏了那个嚣张，本应该只存在于传说里的扎瑞尔！”

八十一 拜尔的新工作
　　这场大战结束了。
　　这场大战开启得堪称无缘无故，结束得惊天动地。
　　就连余波，都足以从物质位面一直传送到地狱之中。
　　这场大战的参与者之一，拜尔先生，则在数天的软禁之后，终于等到了他的房间被打开的一刻。
　　应该说，这次的拜访者足够有分量，以至于房门打开之前，拜访者就仅靠话语声让拜尔的心沉到了地狱之底。
　　“拜尔阁下，您在寒冷的卡尼亚生活过得还习惯么？”
　　卡尼亚，地狱的第八层。
　　而这一层地狱的主人，更是在魔鬼大公之中都数一数二的强横与狡猾之人。
　　——墨菲斯托菲勒斯。
　　拜尔无法行动，因为他的身躯早就被寒冰牢牢地冻结在墙壁之上。面对问候，他也只能回答道：“您说笑了，我也在卡尼亚工作过。”
　　“啊，这我倒是差点忘了。毕竟还是曾经作为阿弗纳斯大公的您看起来更有压迫感。”墨菲斯托菲勒斯说道。
　　“您又在开玩笑。”拜尔答道，“我早就不是阿弗纳斯大公了。”
　　“也许很快就是了。”
　　“您还在开玩笑。”拜尔完全不露声色，“您这样的话对一位扎瑞尔大公的部下来说太过沉重了。”
　　“然而我们的大公失陷在了物质位面。墨菲斯托菲勒斯的脸上露出了笑容，”——她哪怕在极乐境的洛山达国度一去不返，这都算得上某种文学与人生上的工整。被物质位面的凡人打败了，生擒了？这在地狱漫长的历史上堪称闻所未闻。”
　　墨菲斯托凑近了几步：“——您不觉得，您这位【扎瑞尔大公的部下】应该对这个惊天动地的结果负有相当的责任么？”
　　拜尔沉默了一下，立刻说道：“是的。我有很大责任。”
　　“哦？”
　　“我承认，我因为扎瑞尔取代了我的职位，而心怀不满。”拜尔叹了口气，“我本应该在她的麾下更加积极地参与工作。但是因为不满，即便她的行动在我看来并不恰当，我也不提出反对，反而认真地执行了每一项任务……”
　　“哈！”
　　看上去在认错，却把行动的所有责任都完全甩到了扎瑞尔的身上。
　　墨菲斯托菲勒斯摇了摇头：“那么，让我们正式开始吧……您对扎瑞尔的遭遇有何看法？”
　　“看法？只有震惊!"拜尔毫不犹疑地答道，“她是曾经的炽天神侍！见鬼，她在阿弗纳斯与恶魔领主厮杀之时，其烈度与规模哪一场不是远胜于这一场小小的遭遇战？！我还在整理部队”
　　“你不认为你临阵脱逃？”
　　“那请容我问一个问题：埃尔图迦德在这次遭遇战中的损失大么？”
　　“看来你也很喜欢开玩笑。”墨菲斯托菲勒斯答道，“像埃尔图迦德这样实质上的神权国度，就算人死了，只要神明认可，灵魂还愿意返回现世，那上百名牧师都能把死人拉回来。他们能有多大的损失？”
　　“那不就很明显了。”拜尔无比认真地答道，“如果扎瑞尔都会被生擒，那我留下的结果，也无非是前后两任阿弗纳斯大公一起陷在了阿弗纳斯而已。”
　　拜尔冷哼了一声：“埃尔图迦德曾经的领袖还声称要征服阿弗纳斯呢。结果阿弗纳斯自己把脸凑到埃尔图迦德的巴掌上被个凡人啪啪啪扇了七八个耳光扇了个七荤八素。上一次阿弗纳斯真的遭遇炽天神侍进攻的时候都没表现得如此狼狈！”
　　前阿弗纳斯大公的话里多少还有些阴阳怪气：“——更可笑……我是说离奇的是，她之所以会前往埃尔图迦德，还是因为想强掳一个叫埃米亚的年轻法师。而这位最终成功打败了她的法师才二十岁出头！他学奥术的时间，只怕都还没我们的大公在阿弗纳斯当俘虏的时间长！”
　　扎瑞尔主导的地狱征伐之旅以大败而告终，就连扎瑞尔本人都被阿斯蒙蒂尔斯劝诱，从此加入了魔鬼的序列。
　　——但这次远征却是拜尔人生中最黑暗的时刻：率兵作战，大获全胜，然后职位被手下败将取代了，最后还要当这个手下败将的部下，天天看人眼色。
　　然后，拜尔的脸上表情严肃了起来：“恕我直言，从这个角度来看，我认为只是扎瑞尔小姐这次比较……倒霉，而已。完全只是撞上了小概率事件，这次战败不是她的错。我们不应该追究她的责任——毕竟，在自认为完全安全的环境里正常活动，突然就被一群闻所未闻，不知道从哪里冒出来的冒险者掀翻……”
　　拜尔低头笑了一下：“确实也不是第一次了。”
　　墨菲斯托菲勒斯嘿然一笑：“不太巧的是，上一次有这么不幸遭遇的，也是一位前阿弗纳斯大公——就我个人而言，对提亚马特龙后的遭遇深表同情。”
　　“露尼亚……”饶是墨菲斯托菲勒斯，在念出这个地名时，面容也扭曲了一下，“但是大公在物质位面被生擒还是第一次……露尼亚的埃米亚。现在，拜尔，从你的角度来看，你认为他是出身那个【露尼亚】么？”
　　“我不敢确定。”拜尔沉默了一下，答道，“但是，如果他真的来自那里，这说明他有一个天使老师……从这个角度而言，大公的落败反而变得合理了起来。”
　　他想了想，又补充道：“但是，他的本领似乎完全出于他自己，倒是和上层位面没有什么关联。”
　　“很好。”墨菲斯托菲勒斯紧接着说道：“那么，看来您对阿弗纳斯大公这个职位有些怨言。您还想继续在阿弗纳斯工作么？”
　　“您今天开的玩笑有些多。我完全没有这个意思。”拜尔浑身打了个激灵，立刻答道，“阿弗纳斯大公的职位诚然有着无上的风险——巨轮世界无数位面中有无数眼睛都在盯着这个位置。有的是想取而代之，更多的敌人则只是想让这个位置永远空下去。”
　　拜尔轻咳了一声：“我从冥河之畔开始，一步一步到今天，一直勤勤恳恳地完成我被托付的所有工作，无论这些工作简单还是困难，着眼于近期收益又或者是长期耕耘。我一直将巴特祖的利益放于我个人的成效之上。倘若又有艰辛到他人无法负担的工作被加之肩上，我甘愿将我的个人一己之得失抛诸身后。 ”
　　“哈。”墨菲斯托菲勒斯摇了摇头，“那么，在正式交付你新的职位之前，你得先去完成一个简短的工作。我得先去确认一下你对这项工作的了解程度。”
　　“请您发问。”拜尔信心满满地答道，“只要和我此前职权有任何关联，我都有充足的信心。”
　　“——很好。”墨菲斯托菲勒斯拉长了声音，“那么，在一位身经百战的老兵看来，在物质位面呼唤禁制术，是一种怎样的行为？”
　　这才是真正的问题之一，也是拜尔会被囚禁在此处的原因。
　　拜尔眨了眨眼睛：“您是指那种施法需要十分钟的法术？这个法术显然是用于提供防护，禁绝敌人的空间传送的——可以说是一座堡垒的必要组成部分。”
　　“但也能阻止自己友军……”墨菲斯托菲勒斯向前凑了一下，“乃至于自己的上司逃离险境。”
　　拜尔夸张地扭曲了一下表情：“墨菲斯托菲勒斯阁下，魔法力量是公平的，相当多的强大法术都不会替施放者区分敌我。想要获得所有收益而尝试规避所有风险……这个世界上的魔法就是如此。而从魔网中诞生的第一任魔法女神密斯瑞尔都死在了自己放纵的魔法手中，而我只是个勤勤恳恳的普通魔鬼，并不以魔法著称，办不到那么精细的事务。”
　　“那么，收益在哪里？”
　　拜尔大声答道：“当时埃尔图迦德的力量可不止扎瑞尔大公面对的那一点！托姆教会中，实际上只有克雷格一个人加入了魔鬼——扎瑞尔大公的工作十分完美，埃尔图迦德上上下下，真的到处都是追寻伴日光辉而来的圣徒。如果我不释放禁制术，扎瑞尔大公一样会被埃尔图迦德的援军淹没——一整个环会的德鲁伊，正义三柱的教会，他们刚刚被伴日的异变调到了埃尔托瑞尔，就亲眼看到了伴日消失！
　　“只要他们反应过来，一支神力大军就会如同潮水一般涌向扎瑞尔大公。禁制术至少控制住了战斗的规模——以扎瑞尔大公的实力，战斗规模不是越小越好么？其中利齿森林环会的大德鲁伊您是了解的……她的上位时脚下的尸体，就是暗影德鲁伊克哈和身后之语教派的几个部下吧？”
　　“呵。”墨菲斯托菲勒斯笑了笑，“的确，如果蔑视她的战力，那本质上就是在蔑视我。”
　　“再者。”拜尔向前探了探身躯，无比认真地说道，“扎瑞尔大公在物质位面落败，我作为部下或许的确是犯了某些决策失误，在事后复盘来看，也许我可以采取其他更有效的方法，而我当时考虑不够缜密。”
　　“但是被生擒？”拜尔叫道，“这远远出乎我的意料之外！也许是因为扎瑞尔已经不想再回阿弗纳斯了，干脆找个理由留在了物质位面也说不定！不然，就算有人能打败她，谁能阻止她自杀？我认为真正对阿弗纳斯不够负责的那个人，恰恰是大公自己。”
　　“第二个问题。”墨菲斯托菲勒斯说道，“你养育的嗜血掘地若虫，在最后的大战中，似乎没有起到应有的作用，特别是最后阶段，扎瑞尔大公被埋伏之时，按说应该袭击临时营地的那一批掘地虫没有涌入营地，为什么？”
　　“因为最后一阶段不是扎瑞尔大公被伏，而是大公去领取她的战利品！”拜尔叫了起来，“我有资格要挟大公么？没有！是大公彻彻底底，完完全全地自愿来到物质位面来掳获埃米亚的！”
　　“那些虫子听我指挥，但就像一群智慧低下的不死生物，无法理解的复杂指令。”拜尔答道，“让它们进攻，前进，后退，都可以。但是，让这群被嗜血符文折腾疯的食肉动物去对一个红发白袍的法师嘴下容情？见鬼，他们都未必有严格意义上的视觉！
　　拜尔的身体后仰了一下：“恕我直言，如果那群虫子真的伤到了埃米亚先生，那我可能一样要因为蓄意破坏大公的事业而受罚。我没有什么正确的选择可言。所以在大公到来的一瞬间，我就下令让它们止步了。至于后续风云变幻，那也是大大出乎我的意料的。再说一遍，我认为大公独自去物质位面，尤其是去费伦，是一项极其有魄力的冒险举动，我自己当大公是从来不会如此行事的。
　　“——更不会被生擒。”
　　“……好。”墨菲斯托菲勒斯点了点头，向前一步，拍了拍拜尔的肩膀。
　　这位前大公身上的坚冰瞬间水乳消融，他庞大的身躯晃了晃，险些没能保持住平衡，栽倒在墨菲斯托菲勒斯的面前。
　　第八层地狱的主人，魔鬼大公墨菲斯托菲勒斯严肃地说道：“那么，拜尔先生，你通过了我的测验。现在，我代表阿斯蒙蒂尔斯阁下向您转交一项新任务，而且，你接下来的任命将会取决这项工作的完成度。”
　　拜尔立刻拜倒在地：“我时刻准备为阿斯蒙蒂尔斯大人献出生命。”
　　“这个热忱，你还是留到任务之中去吧。”墨菲斯托菲勒斯皮笑肉不笑地说道，“你接下来要负责一项无比艰难的工作。”
　　墨菲斯托菲勒斯俯下了身，用近乎幸灾乐祸的语气说道：“再去一趟埃尔图迦德，承认我们的失败——”
　　“然后。”
　　“把大公扎瑞尔……”
　　“赎回来。”
　　“！？”在听到大公扎瑞尔这个词的时候拜尔就险些没绷住自己的表情。
　　虽然拜尔确实给扎瑞尔下了点阻碍，但被生擒这件事的责任怎么看还是一半都在扎瑞尔自己身上，怎么她还能当大公！？
　　而最后半句入耳的时候，他真的想要破口大骂了。
　　但几万几十万年的容忍让他的脸上依旧维持着谦恭：“对现在的埃尔图迦德来说，恐怕没什么底牌能让他们动摇——我难以想象他们会同意把扎瑞尔放回来。他们宁愿让被囚禁的扎瑞尔取代伴日，每天每夜让几万个人看，也不会把扎瑞尔放回来的。”
　　“我会去，但是我觉得扎瑞尔大公身边大概会多一个深狱炼魔的塑像。”
　　“当然，我们不可能犯这种错误。但是你也有误会……生擒了扎瑞尔的主力不是埃尔图迦德，所以他们的意见不那么重要。”
　　拜尔愣了愣，然后又开始猛摇其头：“——您是说说服埃米亚和他的老师？！那我还是去说服埃尔图迦德的圣武士去吧。”
　　“是的。但不要担心。”墨菲斯托答道，“我们已经有了头绪。所以，我们会给出一个他们无法拒绝的条件。这次真的只是谈判，只有筹码，不涉及任何物理上的惊喜。”
　　“什么筹码？”这下子连拜尔都好奇了。
　　墨菲斯托菲勒斯俯下身，在拜尔的耳边低语了几句。
　　拜尔只听了几句，就倒吸了一口凉气，随后他的表情几度变幻：“……我现在相信，扎瑞尔大公真的有可能会回来了。但是这个筹码给出去之后，我是再也不会去费伦了，同时再也不想看见埃米亚这个名字。”
　　今天会补更
　　这几天咕得昏天黑地实在是不好意思。
　　主要是牵扯到三次元的事情，被各种琐事缠得担惊受怕，结果状态实在是不行。在这里再次道歉。
　　然后，2024/7/12这天肯定会更新八千字的，虽然我两天一更 但是从一天4000变成了两天8000也不能算咕！

八十二 最奢华的谈判桌（一）
　　现在的埃尔图迦德……也许甚至已经没有埃尔图迦德了。
　　至少从法理上来看是这样的。
　　作为埃尔托瑞尔的最高领袖，以一己之力推动埃尔托瑞尔扩张和埃尔图迦德成立的那个人在临死前宣布要解散埃尔图迦德，然后干脆利落地自杀了。
　　而现在的埃尔图迦德，正微妙地处于稳定与混乱之中。
　　克雷格虽然职权极大，但却没有刻意在城市的每个角落都留下痕迹。现在即便他已经去世了，还不知道发生了什么事情的普通埃尔图迦德人就仿佛什么都没有发生一样继续生活着，这就是所谓的稳定。
　　而问题就在于，所有和克雷格直接相关的势力们，此刻都已经重新回到了埃尔托瑞尔的行政区，吵得不可开交。
　　更直白地说，是阿曼纳塔教会和正义三柱教会吵得不可开交。
　　现在的埃尔托瑞尔势力划分堪称犬牙交错——阿曼纳塔教会一直扎根城内，在埃尔托瑞尔的影响力仅次于托姆教会。而提尔教会本来也颇有声望，但是就在不久之前他们刚刚声称要搬出埃尔托瑞尔，搞得声势浩大，已经实质上退出了埃尔托瑞尔。
　　结果，才刚刚过去不到一个月，就又要厚着脸皮回来？
　　又或者不回来，让阿苏尔一个人呆在埃尔托瑞尔？
　　提尔教会是正直不是傻子，不可能就这么坐视自己教会的二把手在自己的治下连个同宗都难见到。
　　原本的国教托姆教会更是无比尴尬——一夜之后，国家领袖兼教会最高主教就宣告一去不返。而教会内的其他人，声望远不足以坐镇混乱的埃尔托瑞尔。
　　更关键的是，阿曼纳塔教会本身在最终决战中也颇有战功——他们呼唤的升阳术也的的确确重创了扎瑞尔。
　　埃米亚望着自己手里的法术书，只想捂着脸叹气。
　　现在，他们一行人，正在埃尔托瑞尔的行政区旁听。
　　虽然他们一行人严格意义上来说似乎和普通的路过冒险者没有什么差别，但是升阳教派和地狱骑士一致要求埃米亚一行人出席。
　　“我们怕是跑不了。”马尔斯叹了口气，“一方面我们是双方战功的主要见证人，再者埃尔图迦德还没给我们报酬——”
　　在争夺继承人的这场斗争中，非常巧合地是，两批有力的竞争者都参与了对扎瑞尔的讨伐。这个时候软磨硬泡要求埃米亚等人留下，一方面是表明自身的知恩图报，另一方面是让埃米亚一行给他们的竞争提供合法性。
　　说着，圣武士忘了角落里的另外一个人。
　　大读者克里斯汀也在叹气。
　　真理之仪这个级别的活动，自然是在举办许久之前就要和举办地的领袖联系。但是现在麻烦大了——
　　现在，谁能代表埃尔图迦德和埃尔托瑞尔，恢复城市和国度的秩序？
　　真理之仪这么巨大的活动，是不可能甩开主办方自行其是的。
　　说到底，真理之仪本身是一次近乎庆典和外交的大型活动。这样的活动可以无趣，可以无功无过——
　　但是，无论如何不能因为这种活动，让烛堡和欧格玛教会和旁人结仇！这堪称本末倒置！
　　这样的定位导致了直接的结果，在尘埃落定之前，真理之仪就只能在这里等着。
　　当然，埃米亚一行人不能走的原因中，还有最重要的一点。
　　阿弗纳斯大公——也许现在是前大公了——扎瑞尔的石像，现在还在他们的手上。
　　更准确地说，是在梅塔特隆自己开辟的半位面中。这个级别的事物如果留在埃米亚等人的手里，他们怕不是活不过一个月。
　　希格跟着他们一起坐在会议大厅的角落里，把各种坚果糖果往嘴里丢：“麻烦了鸭，现在临付款的时候对面负责人死了，然后正好赶上了对面内部矛盾爆炸……这少说一个月内没个结束。”
　　爱拉丝翠双掌交叉，轻轻地叹了口气：“只是争吵都算好的啦。现在这样权力错位的情况，基本上只会有两种结果：内战……”
　　“或者分裂。”
　　从博德之门的幸运教会出走的牧师显然非常有发言权——这也正是博德之门幸运教会分崩离析的原因。
　　一群本来就不太愿意服从管理的自由散漫之人，顶头上司突然死亡，在一番斗争之后干脆各奔东西。
　　“阿曼纳塔教会的人是肯定要闹的。”银虽然对这种争权夺利不感兴趣，但是看起来倒是对阿曼纳塔教会有所了解，“他们的所谓注重法条和律令，真正的意思是要手握发布，修改，解释法条与律令的权力。所以，只要有机会，他们肯定是要闹的。”
　　就在他们队内评头论足的时候，银的预测十分精确地应验了。
　　“在我看来，这次争吵本身就是十分滑稽的。”阿曼纳塔教会自然不是什么对权力毫无所求的清教徒教会，反而完全相反，因而表现得异常咄咄逼人。年轻的奥恩戴尔高声喊道：“我们不会否定地狱骑士本身的高洁，但我们讨论的不是山丘上的牧师和圣武士，讨论的是港口上进进出出的水手，是挥汗如雨的搬运工，是田野里的农民！”
　　“所有埃尔托瑞尔人都已经亲眼见证了提尔教会和地狱骑士迁离埃尔托瑞尔，现在你们又要回来？让埃尔托瑞尔人怎么想？”阿曼纳塔教会的教士们把桌子敲得邦邦响，怪声怪气地说道，“你们不是认为埃尔图迦德的其他部分同样重要么？现在克雷格死了，你们又发现埃尔托瑞尔的重要性了？”
　　“埃尔托瑞尔人会知道，谁才是一直和他们在一起的人！”
　　提尔教会的大主教波利亚斯冷哼了一声：“确实，升阳教派的鼻孔永远是和埃尔托瑞尔人在一起的。”
　　“至少我现在还是牧师！”说着，德雷苟斯有意无意地瞥了阿苏尔一眼——这位圣武士，是否已经破誓，还需要等待神明的最终评判。也许过不了多久，他就不再是圣武士了。
　　这样三句两句就要升级成当场动手的场面，但是今天，就已经在埃米亚面前上演过起码五遍了。
　　如果不是争吵的双方年龄加起来常年超过一百岁，而且他们双方真的端着同一个盘子，大打出手注定双输，他们可能早就开始私斗了。
　　希格一边吃着零食，一边小声咕哝道：“话说啊，故事按照这种情况下发展下去，难道不是埃米亚去当那个什么最高观察者么？”
　　“那只是个美好的愿景。”马尔斯干脆利落地说道，“实际上完全不可实现，这也是为什么故事和诗歌总是停留在英雄当上国王那一步——后面的故事就不是轻松愉快的故事了。”
　　“是的，不可能。”爱拉丝翠干脆利落地说道，“前段时间，我和马尔斯有着原主人的许可，而且两人都是本身在月之教会有了些名气，同时本身月之教会也不算兴旺的情况下，结果前几日李为了月之教会的运转都忙得焦头烂额。埃米亚来埃尔图迦德甚至刚刚一个月，绝大多数埃尔图迦德人根本就不知道他这个人。信任他的能力的埃尔图迦德人偏偏都有自己的势力。”
　　“结果就是，就算我们多方努力，最终成功当上了又怎样呢。”马尔斯说道。
　　“你只有办法判断你的部下有没有在骗你，却没有办法判断别人是不是在瞒你，甚至不知道你的命令有没有被执行。在这种情况下你却要用自己的信誉和声望为整个政治实体背书。”马尔斯简单扼要地说道，“这种职位一般俗称傀儡。圣武士一般不推荐担当领导职位，因为圣武士的名誉是珍贵而又脆弱的。
　　“举例而言，如果有爱蒙小姐不是早就当了多年的博德之门大公，老师是不可能同意当博德之门大公的，他完全有心无力。埃米亚也是一个道理。”
　　“不用担心。”银一脸严肃地说道，“如果他想从此放弃奥术走上政治道路，我就半夜把他打晕拖走，这是我作为队友的责任。”
　　重新定义责任。
　　埃米亚长叹了口气。
　　现在光看两边吵架他都看得心累。
　　偶尔开动脑筋帮助调解一下也就算了，他是不想日日夜夜地都去和人勾心斗角。
　　调解是调解误会和安抚情绪。实打实的利益冲突和损失要怎么去调教？
　　想象这种鸡毛蒜皮的冲突有可能变成他每日生活的一部分，他就觉得世界都变得昏暗了。
　　他还是老老实实当个法师或者顾问吧。
　　更不要说，在埃尔托瑞尔大战之后，想也知道，他的名字大概是已经摆上了所有邪恶势力领袖的桌面上了。
　　以后，他要么留在一个防守严密的地方从此龟缩不出，让所有心怀不轨者知难而退，要么过上从此居无定所躲躲藏藏的生活。
　　不然，就是拿自己的生命和灵魂开玩笑了。
　　就在此时，埃米亚的身体突然顿了顿。
　　一个稍微有些熟悉的声音骤然在他的脑海中响起：【我的问候是否来的有些太迟？我得祝贺阁下在险象环生的一夜成功逃生。】
　　【当初我来讨论的只是一个意向，而你们竟然成功将它变成了现实——这完全是你的功劳。】
　　银突然眯了眯眼睛：“现在有人来联系你了？”
　　“……是的。”埃米亚深吸了一口气，压低了声音，“是拜尔。”
　　“哪个拜尔？”希格眨了眨眼睛，然后僵在了原地，随后说道，“卧槽，他现在来找你干什么？”
　　“不知道。”埃米亚回答道，“他说了一堆客套话。我还没回复。”
　　“——哦。”这下子，话题就到了希格熟悉的领域了。
　　她思考了一下，咧出了一个非常幸灾乐祸的笑容：“这位大魔鬼肯定是对我们有所求。要么是想现在打好关系，以后把我们当楔子，要么是这件事在地狱捅出了什么篓子，想让我们帮忙补。他说自己的目的了没有”
　　“没有。”
　　“那就说明要求的事情不小！”希格的眼睛里一下子闪起了金光，“这下可以敲一笔了！不对，是敲一大大大大大大大笔！”
　　“那我怎么回复？”
　　希格给了一个无比市井的回答：“回答什么？晾着他！他不说重点，那就让他一直在那说客套话。反正是他求我们又不是我们求他，等到他忍不住说重点或者给见面礼为止。
　　说到这里，希格迟疑了一下，问道：“话说拜尔是个什么级别的魔鬼?”
　　马尔斯面无表情地说道：“从传说来看，拜尔是最为经验最为正统的魔鬼。从冥河之畔开始，一步一个台阶走上了阿弗纳斯大公之位。夸张点说，拜尔的魔生经历就是所有还在努力寻求晋升的魔鬼的榜样。所以，拜尔几乎必然有魔鬼的一切特点。”
　　遵从秩序，一肚子邪恶念头，但是足够精明狡诈。
　　“通常来说，我们这群都没有资格见到他。”马尔斯干脆地说道，“不客气地说，因为他的影响而堕入地狱的灵魂，必然比我们见过的活人还多。”
　　希格眨了眨眼睛：“那就是实际上是个大人物咯？”
　　她拍了拍手：“那就更得晾着他了！反正我们不求他什么东西，而且本来也和魔鬼结死仇了，管他要什么，这不得临走前狠狠刮他们一笔？他说要干什么了吗？”
　　“没有。还在东拉西扯。”埃米亚答道。
　　“那就接着晾。你抄你的书，我们继续看一帮平均年龄五十往上的老家伙吵架。”
　　银答道：“而且短讯术这个法术消耗也没那么低，我倒挺想知道他能废话多久。”
　　终于，在众多的已读不回之后，拜尔终于憋不住了。
　　最主要的，还是这件事完全不是由他自己主导的。
　　如果是拜尔自己想做什么事，拜尔完全不介意把这件事拉长到以十年为单位的时间幅度中去慢慢消磨对方的耐心。
　　魔鬼之所以在传说中总能无往而不利，是因为他们只打能赢的战斗。
　　现在人在屋檐下，更要命的是，指着他背后的人还是他的上司。
　　拜尔长长地叹了口气，继续问道：【那么，让我们开门见山吧。】
　　【你们已经注定赢得了这次真理之仪，但是很不幸，你们击败的对手是烛堡首脑之一的子嗣，而且是烛堡内被无限看好的未来之星。诺里奇先生现在大概已经自暴自弃，提前返回烛堡了吧？】
　　【如果你们什么都不做，你们几乎注定会在烛堡遇到数不清的刁难。】
　　【但好消息是，诺里奇先生和我签订了契约——这份契约我可以交给你们。有了这个筹码，我相信你们的烛堡之旅会顺利许多。】
　　*********************
　　“就他妈这点东西打发叫花子呢？！”希格叫道。
　　“我的意见恰好相反。”爱拉丝翠低声说道，“他不愿意一上来就抛出底牌……那他可能是真的想来谈什么。”
　　“想不想是他的事情，没点东西谁跟他谈啊！”诗人毫不客气地说，“我建议嗷，咱们直接一天不理他，看他什么时候舍得把重量级的筹码丢出来，然后再晾他两个小时之后，再跟他谈！”

八十三 最奢华的谈判桌（二）
　　埃米亚也是只在各种奇奇怪怪的传说里听说过，那些心怀叵测的邪魔会在受害人耳边层出不穷的喋喋不休，用连绵不断的碎语让受害人最终精神崩溃。
　　而现在，轮到露尼亚的埃米亚先生开始领会了。
　　“他的第一个提议其实对我们影响有限。”马尔斯干脆地说道，“他可能不够了解烛堡的生态——烛堡的两位领袖分别负责对内和对外。这次真理之仪是典型的对外活动，所以只要我们进了烛堡，甚至到了烛堡门前，诺里奇的父亲，首席读者斯图提恩就对我们无可奈何了——”
　　拜尔像是预判了马尔斯的看法一样，说道：【也许你的队友会认为，真理之仪已经逐渐脱离了首席读者的职权范畴，那么他小觑了所谓‘对外事务’的意义。】
　　【不是每个出生在烛堡的人都会留在烛堡。不是每个留在烛堡的人都没有在外的朋友。而这两个巨大的群体在实质上都受到了首席读者的影响。也许首席读者无法再烛堡内直接对抗守卷人，但是只要不走到那一步，首席读者的权力就是实际上远比守经者大的。而这权力，即将完全地灌注在你们的身上——】
　　【而扫平这可能阻碍的唯一办法，就是将诺里奇最大的把柄握在手里，其实他的契约内容很简单，要求魔鬼竭尽全力帮助他夺得真理之仪，作为交换，他会成为魔鬼进入烛堡的引导人。这条契约如果曝光，诺里奇在烛堡的前途，乃至于他父亲的声望，自然就彻底毁掉了。】
　　【请想清楚，这个条件，一，是确保你们已经在手的真理之仪冠军奖品不会白白溜走。你们也不想在到达烛堡之后突然得知，这六本魔法书被偷溜进来的贼读完了吧？】
　　【第二，我只是单纯地把契约交到你们手里。至于如何应用是你们的事——就算你们要借此挟持诺里奇一生，也和我们无关，请自便。】
　　这最后一句话已经完全是职业病了吧！
　　但是，到了现在，拜尔只在讨论条件的好处，仍旧没有一句话提到他的目的。
　　不，这个目的其实也非常好猜。
　　拜尔在物质位面，也算是名声斐然的大魔鬼。这样的高层兢兢业业地给埃米亚本人一条又一条地发消息，肯定不可能是想让埃米亚堕落。
　　埃米亚已经和魔鬼连打了两场，警惕性必然极高，怎么可能会因为远程的絮语就堕落呢。埃米亚不相信拜尔会这么闲。
　　即便如此，他还是来了，而且大有软磨硬泡不达目的誓不罢休的意思。
　　——他是为了扎瑞尔来的。
　　而且，他是代表魔鬼，甚至阿斯蒙蒂尔斯来的。拜尔自己肯定是宁愿扎瑞尔再也不回来的，不可能主动来赎她。
　　魔鬼之王之所以会派拜尔前来来，可能是因为，拜尔正是那些还拉得下身段的大公之下的魔鬼中，最通晓人心的那一批了。
　　更大的可能，是拜尔为打倒扎瑞尔而搞的那些小动作已经被发现了，于是被他的顶头上司一脚踹了过来，干这种注定是受尽白眼和冷落的苦差事，作为歪心思的赎罪。
　　但是，魔鬼的到来，却让他们不得不把一件事抬上桌面。
　　他们，到底应该怎么处置扎瑞尔？
　　单纯地把扎瑞尔囚禁起来，给这位堕天使当一辈子狱卒？
　　那可以想象的是，区区几十年的围追堵截对魔鬼来说不算什么无法接受的任务——所以，这样的话，埃米亚一行接下来几十年的人生算是能一眼看到头了。
　　转交给其他善良教会？
　　至少洛山达教会想必是非常有兴趣接回他们曾经炽天神侍的。荣誉是一方面，至少把她带回神国，也比让她留在地狱受魔鬼差遣好。
　　同时，扎瑞尔的布置狠狠地删了托姆的耳光。这位正义三柱之一大概也很有兴趣让她受几十几百年的日晒雨淋。
　　相比较之下，埃米亚等人拿下扎瑞尔，就真的没有什么明显的收益可言了——
　　“我是认为和魔鬼没什么好谈的。”马尔斯干脆地说道，“我们有没有谈判的能力是一方面，更重要的是，我们根本找不到可以作为公证的强而有力的第三方——谁来保证魔鬼不在谈判的时候耍阴招，谁能保证最终谈判的结果能够成真？”
　　如果连谈判的基础前提都无法保证，那所谓的各种条件本身就是笑话了——更不要说，魔鬼目前为止还没有拿出什么重量级的交换条件。
　　诺里奇的魔鬼契约，论分量连见面礼都算不上——真正能从这次交易中获利的反而恰恰是诺里奇自己。
　　更不要说，将扎瑞尔字面意义上卖掉，那也是某种意义上的放虎归山。埃米亚是不想干这种事情的。
　　就在此时，他的脑内灵光一闪：“诸位，我突然想到一个可能。”
　　这句话吸引了所有人的注意力。
　　埃米亚的眼睛微微放光：“……我们向埃尔托瑞尔的这些人建议，把所有事情揽到一起解决如何。
　　“我的意思是，把扎瑞尔的归属，魔鬼登门请求谈判，以及埃尔托瑞尔未来何去何从这一大堆事情，都用这次谈判来解决。”
　　希格眨了眨眼睛，叫出了声：“这种事情原来是能放到台面上的啊？！”
　　马尔斯想了想，眉头舒展开来：“……听起来很疯狂，但是似乎很可行。问题是，谁有资格来保证这次谈判的正常运行？”
　　扎瑞尔不能杀，那等同于释放。所以他们只能选择封印或者囚禁。
　　这个提议看似疯狂，实际上却颇为合理——因为每一方都没办法用最简单粗暴的杀掉来解决问题。
　　“啊。”这个时候，银却是最先反应过来的那一个，“……你想让诸神来当谈判的见证者？”
　　她想了想，最终干脆地点了点头：“——扎瑞尔是堕落的炽天神侍兼现任的阿弗纳斯大公，这个地位不论在哪个神明那里都过于特殊了。我想，他们很有可能会来。”
　　爱拉丝翠叹了口气：“……至少，晨曦之主是肯定会来的。但是我完全不想知道他会对升阳教派持什么态度。光是想想就觉得应该现在离埃尔托瑞尔远一点。”
　　希格虚着眼睛，说道：“露尼亚的埃米亚先生，我算是看出来了，在我们这个满是牛鬼蛇神的队里，你是队里表面上去来最冷静，但实际上最喜欢把事情往大了捅的那一个。”
　　“好了，那么具体意见呢。”埃米亚说道，“同意，反对，弃权？”
　　齐刷刷的四个同意。
　　“修正一下。”马尔斯说道，“目前我们五个人好像都喜欢把事情往大了捅。”
　　希格立刻反驳道：“——我只是喜欢看每个人都为一件事忙得焦头烂额的样子！”
　　爱拉丝翠轻咳了一声：“我认为，希望更加激烈的生活，不应该在这里用贬义词……只能不能说‘捅’。”
　　银眨了眨眼睛：“这事情很大么？”

八十四 最奢华的谈判桌（三）
　　“……魔鬼想要赎还扎瑞尔！？”
　　原本还人声鼎沸的会议厅瞬间就因为埃米亚的一句话变得鸦雀无声。
　　这件事，应该算是情理之中，甚至应该也可以说是意料之内。
　　如果魔鬼不打算强夺，那自然就是打算赎回。
　　“确认不是某种声东击西的把戏么？”提尔教会的大主教波利亚斯对这件事从一开始就不看好，“譬如说，假装要谈判，实际上把你们挟持作人质，用你们来交换扎瑞尔；又或者假装谈判，实际上却偷袭弃名者小姐，趁机解放扎瑞尔？”
　　“应该说，不无可能。更关键的是，扎瑞尔虽然是我老师的俘虏，但是她的状况却关系到费伦的每一个人。所以这件事不只是我们的事情。”
　　“所以，要征求我们的意见？”升阳教派的大主教德雷苟斯问道。
　　埃米亚沉默了一下，说道：“更准确地说，不止是你们的意见——如何处置扎瑞尔，这大概已经不止是凡人中的事情了。”
　　他一手指上，一手指下：“请诸位不要忘了，这还牵扯到死者。”
　　扎瑞尔可是洛山达的炽天神侍。
　　于情于理，处置扎瑞尔都需要问一下洛山达的看法。
　　都是拿去做交易，把这个无比重要但也无比烫手的山芋赶紧送出去才是正经。
　　而且，按照目前已知的信息……
　　所有曾和埃尔托瑞尔牵扯极深，尤其是曾经在伴日下宣誓的人，此刻灵魂大概都在地狱之中受苦。
　　这次俘虏扎瑞尔，有可能是仅有的赎回扎瑞尔的机会。
　　“……？……！”
　　德雷苟斯第一时间甚至没有反应过来，还是年轻的奥恩戴尔凑到了他的身边，隐蔽地指了指天空。德雷苟斯才终于恍然大悟，连忙站起身来，险些把自己的桌椅撞翻：“——当然！当然！我们现在就返回双日之辉大教堂！”
　　——这群升阳教派的人，恐怕真的是认为自己在信仰阿曼纳塔，对洛山达曾经的经历反而不那么熟悉。以至于他们第一时间竟然没意识到扎瑞尔的出身对他们来说举足轻重。
　　阿苏尔也立刻起身，叹了口气：“幸好吾主的塑像也在行政区存留。我们就去那里祷告好了。”
　　不过，就在临走之前，德雷苟斯突然转身，说了一句无比诛心的话。
　　“上一次，克雷格祈祷，听到他话语的人只有扎瑞尔。但愿你们这次是真的能够听到神谕。”
　　***********************
　　双日之辉大教堂远在埃尔托瑞尔城外，从行政区到那里要跨越半个城市。而行政区就在附近。埃米亚一行自然就跟在了阿苏尔和波利亚斯的身后。
　　同理，一同行动的还有烛堡的大读者。
　　“噢哟，这无休无止的争吵，总算看到结束的曙光了。”克里斯汀摘下眼镜，叹了口气，“老婆子前段时间真是过得浑浑噩噩——莫名其妙就被人拉着回埃尔托瑞尔，看着埃尔托瑞尔人陷入惊慌也完全无能为力。
　　“最后，居然是一帮年轻人解决了问题。”克里斯汀摇了摇头，“但到了今天，埃尔托瑞尔乃至于整个埃尔图迦德最需要的还是信心。”
　　“您说笑了。”埃米亚说道，“真正打倒扎瑞尔的还是我的老师。我们只是在里面起了不小的作用，也就到此为止了。”
　　阿苏尔的情绪却不是很高，长长地叹了一口气：“我们真的要讨论是否放回扎瑞尔？”
　　“我们的朋友，我们的长辈……”已经步入老年的波利亚斯说道，“埃尔托瑞尔重生以来，有多少人曾经向伴日宣誓？我们曾经以为他们都已经到了诸神的身侧，享受天界山的灿烂光辉与极乐境的无忧生活。但是万万没想到，他们正在冥河之畔饱受折磨，甚至可能已经成为了魔鬼的一员。”
　　这个话题实在是太过沉重，原本还有些不甘的阿苏尔也立刻闭口不言。
　　在这时，他们刚好路过了伴日曾经所在的地方。
　　现在，那座大殿已经空空如也。因为管理的混乱，护卫们还是留守在此处，但他们只是不知道自己要去哪里。
　　波利亚斯抿了抿嘴：“看到它时，曾经的我有多悸动，我现在就有多愤怒。”
　　死者的灵魂。
　　埃米亚微微扬了扬眉毛。
　　在一个真正有神明的世界，只怕没有话题比这个更加沉重了。
　　不，即便在地球，这个话题也足够沉重。
　　生擒扎瑞尔的荣誉，和他们已逝的先辈，同袍和后辈们相比，哪个更加重要？
　　这个话题沉重到了，即便圣武士都无法开口拒绝和魔鬼做交易的程度。
　　虽然阿苏尔可能很快就不是圣武士了。
　　“无法拒绝的条件啊……”阿苏尔长叹道。
　　埃米亚摇了摇头：“诸位，气氛没必要如此沉重吧。到目前为止，魔鬼还没有说他们要什么，我们也没说我们要什么。”
　　“一切还大有可为。”
　　**********
　　这还是埃米亚一行第一次正式造访正义三柱的神殿。
　　虽然提尔与伊尔马特教会名义上迁出了埃尔托瑞尔，但是正义三柱的盟约又没有解除。所以托姆神殿之中，本就一直有提尔与伊尔马特的塑像——当然，另外两位神明的教会中也是一样。
　　现在，这个神殿堪称人满为患——克雷格的失踪让托姆教会人心惶惶，为数不少的托姆牧师想尽办法争取到了短暂的休假，回到了神殿乞求心灵上的安宁。
　　他们一行的到来当然引起了不少托姆牧师的注意。按说他们本应该是托姆教会的贵客，可惜今时不同往日。托姆牧师们彼此面面相觑，竟然不知道他们第一时间应该干什么。
　　群龙无首，说的也就是他们当下的状况了。
　　波利亚斯摇了摇头，带他们到了归属于提尔的偏殿之中。
　　“那么，我们要开始祈祷了——诸位请自便吧。”波利亚斯如是说道。
　　【上一次，克雷格祈祷，听到他话语的人只有扎瑞尔。但愿你们这次是真的能够听到神谕。】
　　这句话真是沉重地压在了提尔教会众人的心底。
　　不过，他们刚刚进门，就愕然发现，这个神殿之中居然已经有一个面色疲惫的骑士在内，正坐在座位上，微微低头对着提尔神像祈祷。
　　他身形高大，头发灰白，身上的盔甲满是数之不清的伤痕。显然是一位身经百战的战士。
　　提尔神殿可是有一段时间无人照看了。而且隔壁就是托姆神殿，里面牧师满坑满谷，何必来无人的提尔教会祈祷？
　　看到这位访客，波利亚斯瞬间就进入了工作状态，把萦绕在心头的迷茫暂时甩到一旁：“您好，您需要帮助么？其实您可以向隔壁托姆教会求助。”
　　这个全副武装的骑士身上没有佩戴神徽，他只是摇了摇头：“……自己都还在迷茫中的人怎么可能再指导同意迷茫的其他人？”
　　这个骑士也许在说的是那些托姆牧师，但是在波利亚斯和阿苏尔听来也同样刺耳，只觉得脸上火辣辣的痛。
　　他们也同样在犹豫——如果他们已经确定了接下来要怎么做，那他们就应该向提尔请求应允而非请求建议。
　　波利亚斯和阿苏尔面面相觑，最后也只能面带歉然地说道：“如果您需要帮助……我们就在一旁祈祷。”
　　“抱歉，多谢。”骑士像是意识到自己失言一般，一脸歉意地走到了房间的角落。
　　——那里刚好是埃米亚一行落座的地方。
　　埃米亚轻咳了一声，小声向着这个骑士解释道：“……抱歉，最近，埃尔图迦德出了不少变故。”
　　“只要来到埃尔托瑞尔的人都能够意识到这一点。”骑士叹了口气，“变故，可能会带来哀伤，可能会带来愤怒。这些情绪会让人暂时颓丧，却不能让人丧失动力。但迷茫可以。”
　　马尔斯扬了扬眉毛，下意识地反驳道：“我认为这是颠倒了先后顺序——迷茫和丧失动力有着相同的本质，都同样来源于对未来的不确定。只要明确目标，迷茫会消失，动力也会一并归来。”
　　“但是目标哪有那么容易确定。”骑士的情绪不高，“假如说，我是一个领主，我和我的盟友都在战斗时受了重伤。结果就在我养伤期间，我的领地内爆发了匪乱，而我无力给出支援……”
　　爱拉丝翠忍不住说道：“受了伤应该找牧师！”
　　“不是每个地方都有足够的牧师，也不是每个地方的牧师都足够强。”骑士答道，“埃尔托瑞尔有大大小小几十个教会，有数百名牧师，但不是每个地方都是如此待遇。让我们假设短时间内无人能够治愈领主好了。”
　　好吧，假设。
　　骑士继续说道：“就在这个期间，领地内的一个领民选择投靠了一个声名狼藉的敌对领主，借助外力解除了这次危机，并且借此成功上位，在领地内部的权力扶摇直上。但是作为代价，这块领地的收益乃至于人口，也被大量地输送给了敌对领主。这片领地一改颓势，从此表面上欣欣向荣——”
　　“但是在不为人知的地方，也有着其他无辜者的血泪。”
　　马尔斯虚着眼睛，说道：“前面还算是个正常的寓言故事。到最后怎么急转直下了？”
　　“不，再怎么说贩卖人口……这个举例也太激进了吧。”埃米亚只觉得额上冒汗，“他怎么办到的？”
　　原来这位骑士是个哲学家？
　　“所以我才说，那不是一个应该被值得求救的领主。”骑士答道，“所以向那个领主求助，本身就是一个极为值得商榷的事情。事实上，那个领主会伸出援手，本身也就是觊觎这片领地带来的收益，而不是真的为了帮助那个领民和其他受难者。
　　“但是无论如何，至少当时的危机的确被解除了。但是这次求助带来的后续危机，至少在我看来是甚至比当初的匪患更加严重的。”
　　“然而，生命是无价的。”骑士有些苦恼地说道，“我不能说，因为你们将来会被敌对领主侵扰，所以你们当时就应该默默忍耐匪患肆虐，去等待不知道何时会来的救援——但是领地也的确陷入了更长期的危机。”
　　“那么，现在这个领主已经恢复了，虽然还不至于能够将敌对领主击败，但是恢复保护还是能办到的。问题来了，现在他应该怎么办？”
　　……奇怪。埃米亚皱了皱眉头。
　　这个故事，他是不是在哪听过？
　　马尔斯想了想，最终还是摇了摇头：“我是一名圣武士，我不想评价这种故事……看起来是那种典型的必然会让人破誓的陷阱。”
　　骑士耸了耸肩：“诚然如此。但是啊，这个世界并非按照圣武士的誓言去进行运转的。有些陷阱是很难躲过去的。甚至于，逃避这个陷阱，也可能本身就是陷阱的一部分。”
　　马尔斯不说话了——他一向是非常不喜欢这个话题的。
　　圣武士阿苏尔面对类似的问题，选择的是宁愿放弃圣武士的身份。
　　阿苏尔现在还是圣武士么？他在众目睽睽之下，带着地狱骑士放弃了埃尔托瑞尔赠予的武装，放弃了对伴日的誓言——这样的字面意义上的违约，是极大的忌讳。
　　马尔斯很不想面对这种问题。他之所以完全不想当队伍的队长，也是因为想把这种两难的决策问题甩给埃米亚来头疼。
　　埃米亚沉默了一下，说道：“我不是什么伦理学家历史学家——您不介意我们随口谈谈吧？”
　　“当然。”骑士答道，“这只是神殿内的一次聊天。”
　　“我是不那么关注敌对不敌对的，更希望把注意力留到人本身上。”埃米亚说道，“首先中止这肮脏的利益输送，再者彻查一下这个领民从这种交易中得利和付出了什么，最后，尝试把被出卖的人带回来——我觉得这三项才是根本。”
　　“假如那个敌对领主极为声名狼藉，和他之间理论上是不存在所谓的正常交易关系的。”骑士说道，“而且，几乎没有大批量成功带回被掳走领民的先例。”
　　埃米亚沉吟了一下。
　　这个时候，他当然可以说个大话，譬如说人的存在与性命比名声更加重要。
　　但是现在，他大概已经搞清楚他们在干什么了。
　　——扎瑞尔的事情，果然足够惊天动地。
　　埃米亚说道：“我们偶然俘虏了这位敌对领主的先锋大将，这也同样是个前所未有的先例。我们认为生命不分贵贱，但是显然不是对每个敌人都是如此——”
　　“我想，我们可以尽情地狮子大开口——”埃米亚平静地说道，“巧合的是，这位被俘的先锋大将，还是从另外一位盟友领主那里叛变过去的。我们有很多种选择，但是敌人没有。”
　　“再者，坐在谈判桌上签的未必是合同或者契约，还可以是投降书。”埃米亚拍了拍手，“即便再怎么憎恶敌人，再怎么不想和他们打交道，我们还是得在他们的投降书上签字的。”
　　“此外……”
　　埃米亚筹措了一下词汇：“这次俘虏算是个巧合。单凭我们没办法百分之百保证敌对领主不会掀桌子。不知道您到时候是否愿意列席？”
　　“……哈。”骑士叹了口气，“我欠了这么大一个人情，还有什么好说的？只要确定要谈，我和我另外三个朋友就会到场。”
　　“咦？三个？”埃米亚愣了一下，“不是两个么？”
　　骑士，或者说忠诚之神托姆的化身叹了口气：“奥术之灾后，我们三个算是正式交了一位新朋友。如果扎瑞尔回不去，那么拜尔这次出使就极为不利……连续两个候选人失去资格，那我新朋友的老对头居然有可能莫名其妙就重新取回阿弗纳斯大公之位……他恐怕绝对无法接受这个结果。”
　　“他大概是一定会到场极力推动这次协议，坚决要让扎瑞尔回去的。”
　　作者的话：　　作者语：首先滑跪，五体投地。
　　按照东八区时间，昨天只更新了4000。
　　按这么算的话，今天已经6000了。作为补偿，但是13/7/2024的23:59之前，还有4000。
　　&&&&&&&&&&&
　　对不起我又吹牛逼了，本来以为只是咳嗽，现在发现是感冒，怕是写不出来了。
　　对不起我再也不吹牛逼了
　　刚在作者相关里吹完还有四千，前几天的喉咙痛就急转直下，眼看就要演变成发烧了。结果个人状态也完蛋了，直接睡了几个小时也没恢复多少。
　　我只能说，6:00之前我应该能补上这四千字。
　　以后再也不吹更新的牛逼了，我是真的菜。(*￣;(￣ *)

八十五 最奢华的谈判桌（四）
　　备用小队已经抵达物质位面。
　　扎瑞尔是近乎不容有失的目标。但是拜尔也不能保证，他今天一定能够将扎瑞尔带回来。
　　对他的谈判计划最致命的一点，还是扎瑞尔的原主人甚至也是这座城市的主要信仰之一。
　　扎瑞尔对其他人来说都有可能是一个棘手的存在，留在他们那里除了声望之外并无意义。
　　但是对洛山达教会来说，重新接纳扎瑞尔却是一个前所未有的巨大功绩。
　　所以，魔鬼要斗争的不但有埃尔托瑞尔人和埃米亚一行的正义之心，贪婪之心——
　　而且还不得不和洛山达教会进行竞价。如果魔鬼拿不出足够的筹码，那么埃米亚一行就有一万个理由把扎瑞尔移交洛山达教会。
　　卖家市场，供不应求，而且两方都是势在必得。
　　更要命的是，出售的货物几乎还必定是独一无二的稀缺品。
　　拜尔在埃尔托瑞尔的城外，长长地叹了口气。
　　如果这件事由他来主导，他必然会放弃扎瑞尔。
　　这样的局面已经意味着，最后的成交价会是一个前所未有的恐怖天价。
　　这种拍卖会意味着，最后胜利的人只会是身价更殷实的那一方，即便如此，胜者恐怕也会倾家荡产。
　　不幸的是，魔鬼的财富显然比一家埃尔托瑞尔的教会富有得多。意味着巴特祖们大概少不了要倾家荡产了。
　　【感觉如何？】墨菲斯托菲勒斯最后向拜尔发来了通讯，【真的不要什么援军？】
　　【感觉不怎么样。】拜尔说道，【就算给我援军，我希望是整支阿弗纳斯军团。】
　　【那是你完成任务之后有可能获得的奖励。】墨菲斯托菲勒斯答道。
　　笑话。拜尔根本没把这句话当真。
　　如果把扎瑞尔救回来了，那么扎瑞尔多半是继续当她的阿弗纳斯大公。
　　不然让扎瑞尔留在地狱里干什么？看着她在地狱里无差别地肆意杀戮？那还不如把她送回洛山达教会呢——
　　要拜尔来说，扎瑞尔上任阿弗纳斯大公之后，杀戮魔鬼和恶魔的效率比她还是天使的时候高太多了。
　　她用剑才能杀几个魔鬼，用笔和指挥权杖杀人才是真的谈笑间无数生命灰飞烟灭。
　　如果没把扎瑞尔救回来了，那结果更加明显——你把事情办砸了，不受罚就很好了，怎么可能让你上任？
　　结果就是，这次出使，简直就是一次酷刑。
　　【我并不是不同意动武。】拜尔说道，【但是，请至少准备能够再次生擒扎瑞尔的武力吧。】
　　墨菲斯托菲勒斯答道：【我们已经在各地预备传送门了。实在不行，我们也只好用惊喜换筹码。】
　　你们如果不把扎瑞尔放回来，我们就把整个费伦拖进地狱。
　　只不过这大概是最后的手段了。
　　拜尔说道：【那还不如把这些通往地狱的传送门设在埃尔托瑞尔周围，算是最后一搏的手段。】
　　【的确在埃尔图迦德附近，但不是通往地狱的传送门。我们兵力何等宝贵。】墨菲斯托菲勒斯答道，【是通往深渊的——让凡人们去和恶魔们玩好了。】
　　【如果走到那一步，算我成功还是失败？】
　　【当然算失败。】墨菲斯托菲勒斯毫不犹豫地说道。
　　【那您比我想的还有信誉。】
　　拜尔愤怒地中断了和魔鬼大公的跨位面通讯，调整了一下情绪。
　　墨菲斯托菲勒斯是站在扎瑞尔这一边的。这一点倒是不出他的意料。
　　从结果上反推，其实扎瑞尔在埃尔图迦德的布置几乎是完美的。此前她露出的所有破绽，都是为了墨菲斯托菲勒斯擦屁股。
　　克雷格的学生，米歇尔·克雷格被发现是巴尔之子后，被送去了博德之门。
　　为了让拉斐尔更顺利地坑杀埃米亚一行，扎瑞尔的部下发送了一条假消息。
　　这两个动作其实不算是什么巨大的破绽——只要埃米亚一行人真的死在了博德之门。
　　但是所有人都没想到这十拿九稳的行动最后变成了一连串的连锁失败，最后崩塌效应蔓延到了埃尔图迦德。即便扎瑞尔命令自己的部下及时撤出，最后还是导致了全方面的崩溃，连埃尔图迦德最重要的畜牧灵魂的三重保险都被一一摧毁。
　　露尼亚的埃米亚。
　　在短短几个月内，这个年轻的法师已经成功登上了巴特祖黑名单的前十位——和他在同一个名单上的那些人，光是年龄的零头都是埃米亚的好几倍大。
　　结果，埃米亚的出现，让拜尔意识到，有些不对劲。
　　告死者。
　　当初想出这个定义的时候，巴特祖用的是一种近乎开香槟的态度。
　　自从奥术之灾以来，已经有很多年没有类似的人出现了。所有凡人都在绝望中沉浮。
　　就在奥术之灾之后的那段时间中，魔鬼一度觉得费伦这片土地上的某种奇异力量几乎消失了，变成了它们熟悉的土地——人们在无知与迷茫中挣扎，到处是厮杀仇恨与战火，到处是魔鬼滋生的温床。
　　几块甚至半块，即将发霉甚至已经发霉的干麦饼就能买到效忠，惊吓走一群盗匪就能买走村民下半生，甚至让一群哀鸣的人速死就能立刻收割走他们的死后。
　　那种勃勃生机，万物竞发的境界犹在眼前，那时候，魔鬼们只恨自己为什么没有几百只手，不能把大片大片的灵魂一起丢到冥河中。曾经无比凶险的费伦大地瞬间就变成了一片蓝海。
　　因而，像扎瑞尔那样，真的去帮一片土地恢复秩序，试图在这里培育出善良正直的人，给予他们光辉的生前，只带走他们死后的行动模式，一度被魔鬼们怀疑，这是否是她残余的天使之心在作祟——
　　像墨菲斯托菲勒斯那样花几十年去培植势力，来力图悄无声息地试图捕获刚刚复活神明的计划，已经算是极有耐心的了。
　　结果，意外开始发生了。
　　一夜之间，费伦仿佛再次成了魔鬼的葬身之地。
　　回来了，都回来了。
　　那种奇妙的感觉又回来了。
　　不管多么周密，严谨，多么留足了余量的计划，都会因为种种或荒谬或合理的原因被一一撕碎踩在脚下。
　　只有一件事是确定的——所有人只能看着这个结果目瞪口呆，看着自己熟识的世界被一群不知道从哪冒出来的人被轻松写意地踩得粉碎。
　　目前，干出这种事情的人似乎还只有埃米亚等一个单独的小队——虽然他们一行已经成功把阿斯蒙蒂尔斯之下两位最强的大公当成了垫脚石。
　　希望这真的是偶然，不是费伦这片土地从近百年混乱中恢复过来的先兆。
　　希望他不是第三个牺牲品。
　　心理建设完毕。
　　拜尔深吸了一口气。
　　与前几日的完全不回复相比，今天早晨，埃米亚以异常干脆利落的态度给出了答复。
　　谈判的时间，就在今夜，就是现在。
　　接下来，就是证明曾经阿弗纳斯大公的智与力的时刻。
　　不过，才刚刚踏入了埃尔托瑞尔的东大门，拜尔就忍不住疑惑了起来。
　　现在应该入夜了。
　　埃尔托瑞尔已经失去了伴日，不再需要那奇妙的三重白昼时间了。夜晚按说应该已经降临了这个城市。
　　但是，为什么埃尔托瑞尔还是这么明亮呢。
　　原本伴日所在的地方理应变成了一具空壳才对。
　　他抬起了头。
　　只见，一轮天青色的球体正静静地漂浮在埃尔托瑞尔的上空。
　　它像是伴日一样向着整个城市播撒着光芒，但那光芒远不像伴日那么具有侵略性。
　　就像是夏夜的月光。
　　那家伙是塞伦涅的私生子么，该不会是被莎尔强暴之后月之女神含恨生下来的吧。拜尔叹了口气。
　　不过这句话他是万万不敢真的说出口的。
　　拜尔没有用自己的真实面貌来到埃尔托瑞尔——这是交易的前提。恰恰相反，现在拜尔从外表来看用的是墨菲斯托菲勒斯精心选定的斯文禽兽。
　　拜尔本人是对深狱炼魔的外表并没有什么忌讳——深狱炼魔的外表强壮而凶猛，无知的人常常会因此错估潜藏在肌肉之下的深沉智慧。
　　不过，现在很有智慧的肌肉男就对埃尔托瑞尔设置的谈判场地就不太满意。
　　明明对着拜尔自己横挑鼻子竖挑眼——不让带武器，不准用魔鬼真身献身，不准打扰埃尔托瑞尔人生活。
　　这些条件虽然有些居高临下，谈不上尊重，但也算不上无理取闹。
　　但为什么埃尔托瑞尔甚至不做基础的清场工作？！
　　整个埃尔托瑞尔仿佛完全不知道这场谈判的进行，大道上人来人往，拜尔时不时还得侧身给那些一巴掌能杀四五个普通人让路！
　　甚至就在他好不容易挤上了前往行政区的山路，抬眼望去，居然还能看见两个妇人亲昵地手拉手在埃尔托瑞尔的花园区散步！
　　一个穿着月白色的长袍，容貌娇美，看起来是个养尊处优的贵妇。另一个则身材丰满得多，穿着亚麻布织成的长裙，头发上满是未经精心排布的鲜花和藤蔓——看起来像是第一次离开田地，为了到大城市而特意但拙劣地打扮了一番的农妇。
　　这两个人是怎么会站到一起的？如果是为了监视拜尔而做的伪装，那这伪装多少有些太过拙劣了一些！
　　甚至于，拜尔刚刚到了行政区的第一层，甚至就看到了一个乞丐。
　　……也许是乞丐吧？
　　那是一个看起来上了年纪的中年人。
　　他的衣服破破烂烂，尽是补丁，身上满是伤痕。
　　不过，他的面前并没有乞讨用的容器，而他也并没有说什么乞讨的话。
　　反而专注地观察着周围。
　　如果要说的话，站在乞丐旁边的另一外个人，看起来更适合去乞讨。
　　那是看起来有些年纪的老人，他的衣服同样破旧。
　　但值得一提的是，不管在哪个地方，这个老人的状态都堪称极差，属于已经不应该再单独活动，需要人单独照看的地步了。
　　双目上绑着布条，似乎已经瞎了。一只手臂上的衣服空荡荡的，居然还是个独臂。
　　残疾到这个级别的人，才是真正适合当乞丐的。
　　但离奇的是，这样的残疾人反而坚定地站在行政区的高处，俯瞰着这个城市，身上涌发着骇人的战意——明明他都已经没有眼睛了!
　　也许是错觉——这两个看起来应该去乞讨的老人明明并没有在关注拜尔，但是他们的目光却仿佛扫过了拜尔全身。
　　…………
　　不对劲。
　　这个地方现在很不对劲。
　　拜尔的步子顿了顿。
　　在地狱中摸爬滚打的智慧让这个大魔鬼想到了什么，然后他瞬间汗如雨下。
　　他抬起了头，与行政区高层处的某个红发法师对上了眼。
　　这本来应该是一个互相释放气势，争取谈判主动权的时候，但拜尔只觉得如蒙大赦，逃命一般冲进了托姆的神殿。
　　那个死硬的红头发法师现在就像一堆任人宰割的灵魂币一样可爱又亲切！
　　我知道这个小屁孩会去找公证，但是也没必要拉来这么多吧！至于么！
　　更加雪上加霜的是，拜尔才刚冲进托姆神殿的大门，就不幸和一个高大的老年骑士撞在了一起。
　　这个老骑士健壮而全副武装，刚刚好，有意无意地堵在了拜尔的路上。
　　在冲撞之中，老骑士纹丝不动，而拜尔险些摔倒在地。
　　这个老骑士完全没有道歉的意思，他微微低头，用如同火山即将爆发一样的语气说道：“——以后，走路小心些。”
　　“是，您说得对。”拜尔毫不犹豫地退后了几步，不再试图从托姆神殿的正门走，逃也似地向着侧门绕去。
　　*********************
　　埃米亚一行当然早就准备好和这位大魔鬼谈判了。不过此刻银小姐正神游天外一般地俯瞰着北面的花园区，仿佛在看着什么人。
　　不过，现在花园区内的人，也就只有那对夫人在里面漫步而已。
　　她无意识地吐出来一个名字：“……加纳斯？”
　　“什么？”埃米亚此刻才刚刚与拜尔打了个照面，“我没听清。”
　　银眨了眨眼睛，用同样疑问的语气回道：“什么？我说了什么吗？”
　　而马尔斯，此刻则秀起了自己烛堡出身带来的速写功底——他正专注地用笔在纸张上描摹着行政区周围大量人的形容外貌。
　　埃米亚叹了口气，又问道：“你又在画什么？”
　　马尔斯答道：“最新的形象。我认为，这些速写如果足够准确的话，能够在真理之仪上等价为四级知识——”
　　“什么知识？”
　　马尔斯头也不抬地答道：“神明化身的外貌演变记录。”
　　病重未治愈 请假两天
　　不好意思，前几天嗓子突然很痒，我本来还以为是单纯的喝水少了……
　　结果这几十个小时下来，走了标准的上呼吸道感染流程——越来越痒，开始咳嗽，低烧，有痰。
　　总之，今天恢复一些了，两天内应该能恢复完全。状态好一些就恢复更新。

八十六 最奢华的谈判桌（五）
　　“……真的就让我们来啊。”希格吸了口气，长长的耳朵微微晃了晃，“本来最嚣张的阿曼纳塔教会，一听说来谈判的是拜尔，居然也怯场了。”
　　“和魔鬼文斗，怯场也是很正常的。”埃米亚平静地说道，“和我们不同，他们代表着一整个教会。”
　　而且，拜尔也绝对是赫赫有名的魔鬼中最危险的那一批了。
　　拜尔是从最底层的魔鬼一级一级爬上来的。
　　这意味着，在危险的地狱之中，拜尔是个绝对意义上的六边形战士。也许他的武力上限不够高，但是除此之外不会有任何明显的缺漏——至少不存在会被一般的外人轻易抓住的缺漏。
　　埃米亚小队本质上还是一群居无定所毫无牵挂的冒险者，背后近乎空无一物。
　　就算在谈判桌上输给了拜尔……那又怎么样？一群刚成年不久的年轻人输给了拜尔，好像也算不上多么大的事情。
　　但是升阳教派，这样正处于最关键的上升阶段的教会却在谈判桌上没能大获全胜，那么这对他们的声望显然是一个巨大的打击。
　　不过，洛山达教会的退出带来了相当的连锁反应——托姆教会，地狱骑士和提尔教会也因此没有与会。
　　这三个势力在这次大战中的战功都未必比洛山达教会更强，他们不愿意在谈判上占这个便宜——宁愿允许埃米亚一行人代表他们和魔鬼交涉。
　　埃米亚不知道是不是该赞美他们的刚强，以及他们对埃米亚一行的信任。
　　道德高尚到已经让人有些头皮发麻了。
　　但是，埃米亚一行人也不至于因此完全孤立无援。
　　德鲁伊们就不在乎这种所谓的面子问题了——更不要说，两个森林的环会合力毁了拜尔的几乎全部布置，成功将上万只掘地若虫灰飞烟灭，将最后的大战变成了小规模的精英战。
　　召雷术那接连不断的轰鸣声即便隔了数日，也依旧在几乎所有埃尔图迦德人耳畔回响。
　　故而，两个环会的大德鲁伊与裳提亚的高阶收获主宰三人都理直气壮地出席了这次会议。
　　“啪嗒。”
　　到访者并没有刻意遮掩自己行动的声音。甚至他的行动节奏都可以称得上有些惊慌失措了。
　　看到拜尔那强作文雅的装束变得歪歪斜斜满是褶皱，一个出席者率先笑出了声。
　　那是一位身穿战甲，黄铜色皮肤的女性。
　　——身材高大如同巨人，背生双翼。
　　她叫梅露，正是那位在伴日中被囚禁了数十年，生命力几乎衰竭的异界神侍。
　　顺便一提，她的衰弱在升阳教派的饱和治疗之后，已经在一夜之间就无影无踪了。
　　异界神侍梅露望着拜尔那狼狈不堪的形容，第一时间完全就没绷住自己的形象：“——这不是‘前’阿弗纳斯大公，‘前’血战指挥官，现任‘深狱炼魔’拜尔先生么？怎么如此狼狈？”
　　拜尔伸出一只手扶住桌面，擦了擦满头的冷汗，重重地喘了口气，刚刚想在圆桌前拉开椅子坐下，突然，他的身体僵住了。
　　这位大魔鬼小心翼翼地回顾了一眼空无一人的身后，如同触电一样弹了起来，把椅子放回了原位，俨然是不打算再坐下了：“啊，梅露小姐，自从阿弗纳斯一别之后，数十年不见风采如昔，我真是欣慰得很。看来您被您的前上司扎瑞尔照顾得很好。”
　　仿佛梅露刚刚从伴日逃出之时那濒死如同骷髅一样的惨状和他完全无关一般。
　　异界神侍小姐危险地眯起了眼睛：“你也一样——和当年被扎瑞尔追击时一样的丢盔弃甲，狼狈不堪。”
　　很明显，梅露并不畏惧拜尔的武力——不畏惧当前的拜尔，甚至不畏惧全盛时的阿弗纳斯大公拜尔。
　　“是的，所以您的高洁只会在最尊贵的天使面前，譬如扎瑞尔和弃名者小姐面前才会稍有逊色。”
　　“……这和弃名者小姐有什么关系。”梅露面露得意，但是随后就皱了皱眉，“她不是人类么？虽然她的实力应该很强，但和扎瑞尔大人还是有相当差距。”
　　面对这个回答，拜尔脸上的失望一闪而过：“怎么，她现在伤重未愈？”
　　“当然没有。”
　　“没有受伤，还是没有治愈。”
　　“呵。”天使没有回答，而是向着埃米亚的方向瞥了一眼。
　　自然，梅塔特隆才是最后一战的主力，那她选定的代表才是谈判桌的主导者。
　　埃米亚则从头到尾不动声色。
　　魔鬼对最后一战到底知道多少？这是个可大可小的秘密，也许会涉及到整个地狱的侦查系统——埃米亚是不认为拜尔会把这么底层的情报和盘托出。
　　而且，拜尔如果真的说了，只怕地狱紧接着就会全面调整行动规章，因此问了也是白问。
　　“你错了，拜尔先生。”埃米亚十分自如地说道，“其实扎瑞尔已经回天界山了。我们开启这场谈判。只是想再抓一个魔鬼而已。目前来看，鱼还不算小。”
　　说这句话的时候，他的脸上一点开玩笑的意思都没有。
　　拜尔险些拔腿就跑，但沉默了一下，脸上露出了笑容。
　　“埃米亚先生，你很有幽默感，虽然还没下地狱，但是已经有当魔鬼的潜质了。”
　　这种只有傻子才信的胡说八道，埃米亚说出口是真的眼睛都不眨一下。
　　如果洛山达真的带走了扎瑞尔，少不了要丧事喜办一下。
　　——至少，异界神侍梅露多半是很难掩饰脸上的得意之情。
　　梅露，是扎瑞尔曾经的侍从，和露露一样同样出身于洛山达的神国。这个教会的人鲜以心机深沉著称，至少梅露绝对不是其中一员。
　　拜尔依旧没有坐下的打算，却也借着这个机会直接开始向外掏起东西。
　　首先，是一大沓厚到有半人高的羊皮卷轴。
　　拜尔的目标十分明确，干脆利落地将这么一大卷图纸推到了河岸森林环会大德鲁伊和裳提亚收获主宰的面前：“——这些，是我们在贝尔杜斯克以北的基地修建图纸。当然，掘地虫的挖掘是本能，我们也没有办法完全控制，所以这只是核心地区的图纸。”
　　两位高级德鲁伊原本还志得意满，自认为这场谈判应该会势如破竹，但是眼看这一圈图纸，顿时傻了眼。
　　——德鲁伊哪看得懂这种东西。哪怕这些图纸都是真的，他们也完全不知道怎么用，甚至完全看不出这些地宫。
　　他的眉毛像藤蔓一样举起了一张宽大的羊皮纸，看着那上面眼花缭乱的数字标记，图示，良久之后，他悄悄瞥了一眼不动声色的另一位大德鲁伊，面部微微涨红。
　　就在此时，拜尔适时说道：“当然，如果谈判顺利结束，我们愿意无偿派出人手协助填塞地宫——甚至可以完全在提尔教会的监视之下。”
　　这时，伍兹松了口气的同时，埃米亚则是微微低下了头。
　　【如果谈判顺利结束。】
　　如果他猜测不错的话……
　　然后，拜尔不漏声色，平静地把另外一沓羊皮纸推到了芬维的面前。
　　“这是我们目前对费伦各个森林的渗透——详细程度不一，因为有的是与当地的暗影德鲁伊合作，有的暗影德鲁伊则是被我们安插与诱导的。但是至少都提供了暗影会议举办的时间和地点。”
　　说到这里，拜尔还扬了扬眉毛，对着变色的伍兹大德鲁伊示意道：“请您放心，莫提德鲁伊就是唯一一位有异心的，而且他和我们的合作也是最浅一级的。您的环会团结一心，和别的环会大不相同。”
　　芬维是在场德鲁伊中唯一一位被暗影德鲁伊迫害，险些身死的。她默默地接过这些羊皮纸。
　　她的阅历不算特别广，但还是仅凭森林的大致形状就认出了不少闻名遐迩的环会。
　　但也就到此为止了。
　　只知道时间和地点有什么用？
　　德鲁伊环会本来就是彼此独立的，根本不存在什么独立的力量可以去各个环会一一排查。
　　芬维却没有给拜尔好脸色，很自然地捡起了图纸，嗤笑了一声：“上面的字母我一个都看不懂。”
　　拜尔没太想到芬维的态度如此干脆，顿了一下，但还是说道：“您不认识很正常，这是密文。”
　　“不过，这套加密系统就要复杂得多了，很遗憾，这需要谈判顺利结束之后专门派人来解密。这对我们来说也是个繁重的专业工作，短时间内无法完成。”
　　“笑话。”芬维重重地拍了一下桌子，“先不说环会之间本来联系就不多，等你们把名单交付上来，这份名单上的人早就跑光了。”
　　“因为这份名单不是我给的。如果谈判顺利，理应交付的名单却失效了，最终引发了连锁反应……”拜尔的脸上露出了幸灾乐祸的表情，“那是给我名单的大公的责任。我只能说，如果墨菲斯托菲勒斯对自己声望，和自己与扎瑞尔的关系还有些看重，那只要谈判顺利，这份名单就不会失效。”
　　墨菲斯托菲勒斯，这个名字还是相当有分量的。
　　像是知道给出的东西对利齿森林意义不大一样，拜尔接着拿出了新的文件：“克哈实际上在利齿森林还是布下了些许陷阱，这是他给我们的图示。利齿森林环会已经独自扫清了暗影德鲁伊的影响，我们佩服不已，这是为了以防万一。”
　　拜尔的谈判策略分明就是阳谋。
　　最有用的东西我大可以白送给你们。
　　但是，没有魔鬼的贴心帮助，他们也只能勉强发挥出这些礼物百分之一的威力——魔鬼送给了他们一片森林，但没有魔鬼的后续辅助，真正到手中的就只剩下几颗树果。
　　这么巨大的落差，是谁也无法轻易接受的。
　　那么，他们也许不至于在谈判上倒戈，至少会落井下石地轻一些。肯保持沉默就更好了。
　　魔鬼在这方面给出的退让已经很惊人了，就算德鲁伊再要什么，魔鬼也真的给不了。
　　“魔鬼的把戏。”埃米亚还没有说话，梅露就已经在圆桌上重重一拳。
　　几米半径的巨大圆桌在这一击之下顿时重重一颤，几乎要被一击掀翻在地。马尔斯忍不住伸出手比划了几下，眼看是打算自己也试一试。
　　拜尔却仿佛没听到一般：“啊，梅露小姐，这份文件是给您的。”
　　这一次，是一张长长的卷轴。
　　梅露的瞳孔一缩：“……这是什么？”
　　“名单和现状。”拜尔说道。
　　“一百多年前，扎瑞尔在这个埃尔托瑞尔，曾经组织并训练了四千七百二十一名战士，带着他们，您和她的坐骑，通过当时出现在埃尔托瑞尔的一道传送门杀进了阿弗纳斯。”
　　“这种事不用你来告诉我！”
　　“请听我说完。”拜尔举起了一只手，“我不得不遗憾地告诉您，那些战死者的灵魂都失陷在了阿弗纳斯。追踪魔鬼的原型是一件极为费时费力的工作，即便我们一向对效率感到自豪，这也是个无比折磨的先例。如果可能的话，我们绝不想干第二次了。”
　　说到这里，即便拜尔也不禁小声抱怨：“特别是，还有负责的魔鬼惊愕地发现自己就曾经是那批圣战军的一员……这次追查带来的麻烦已经不比那次圣战小了。”
　　原本梅露还义正词严，望着这份长长的卷轴，手也不禁颤抖了起来。她咬了咬牙，最终把头偏到了一旁：“……他们都已经堕入冥河了，有这份名单有什么用？”
　　听到了他最想听的话之后，拜尔得意地眯起了眼睛：“——很简单。你们可以再组织一支圣战军，把他们一一辨认，向神明祈祷，把他们变回去。”
　　这根本就是个不可能完成的任务，即便最狂热的圣武士也不会去做这种没有任何可行性的任务。
　　“你……！”
　　面对怒发冲冠的天使，拜尔这才慢悠悠地说出了下半句：“这几千位英勇的壮士，也可以被重新解放到朦胧之域，被引领到他们的守护神身边去。”
　　到了这个时候，拜尔才终于看向了埃米亚。
　　“——只要谈判顺利。
　　“你们想要的几乎一切，我们都可以谈谈。更关键的是，你们不知道你们想要的那些最宝贵之物，我们甚至也可以给。
　　“我们的诉求也很简单：我们承认在埃尔托瑞尔的失败，希望签署一份正常的投降合约，仅此而已。”
　　“……投降合约，仅此而已？”马尔斯说道。
　　拜尔笑意不减：“是的。【正常】的，利益交换的，与彼此战果完美相称的那种。而非毫无底线，毫无理由的。”

八十七 漫天要价
　　“我们提供的投降合约依照泰瑟尔法典……”
　　现在，才是谈判的真正开始。
　　这一次，拜尔干脆将整个次元袋放到了桌子上，将一大坨文件开始向外拖。
　　“这是什么？”埃米亚问道。
　　拜尔答道：“我们预定的投降书。如果你们对其中的条款不满意，我们可以继续谈。”
　　“文书为什么这么多？”
　　“很简单。”拜尔认真地说道，“因为我们很有诚意。为了避免文书解读上的错误，我们这次提交的投降书的每一条都援引自已经存在且生效的合约，只根据参与双方稍作修改。”
　　拜尔拍了拍厚重的文书匣：“为了避免你们认为我们刻意隐藏条款，我们带来了对应条文对应的复制件。”
　　说到这里，拜尔顿了一下，说道：“原件，我也带了。”
　　【这是个陷阱。】马尔斯在心灵连线里开口说道，【泰瑟尔在奥术之灾中几乎灭国，但在那之前，它是曾经费伦最大的提尔神殿所在地。】
　　【——别忘了，地狱骑士的领袖，阿苏尔阁下就是祖籍泰瑟尔。】
　　在这个问题上，一旦提问就是露怯。
　　但是，这些法案的原件，对任何一家提尔教会来说都同样价值连城。
　　很显然，这些原件本是给提尔教会的见面礼。埃米亚都能猜到拜尔本来想说什么：如果谈判顺利，这些魔鬼不知道从什么途径收到的原件，就能双手奉上。
　　现在提尔教会不在，那就麻烦了。
　　“投降书。”拜尔拿起一张羊皮纸，高声朗诵道：“本文以下专业术语具体含义均以泰瑟尔法典为准。甲方：巴特祖魔鬼拜尔，代表九狱。乙方：空，愿以以下条款为结束战争之条件。”
　　这位大魔鬼平静地将几十本恐怖大布头拍到了桌面上：“就是这一套书。”
　　这下，埃米亚知道拜尔为什么不坐下了。
　　仅仅见面几分钟，拜尔掏出的文件就已经到了他自己的胸口高了。
　　“你可以不同意。”拜尔平静地说道，“我老实说，我在地狱不是闲散工作人员，我也不是很喜欢这次外勤。我可以和你们耗，但是没有这个必要。所以我引用了被公认为最公正的提尔教会出品的文件。你可以不信任我，可以不信任魔鬼，我也同意魔鬼应该为此前的行动而付出代价。我之所以带来提尔法典，是希望控制一下我们双方的时间投入——”
　　“如果你们真的希望把这场谈判从争辩每个细小的术语开始，那也悉听尊便。”拜尔叹了口气，“我友情提示一下——这部法典从起草到第一版出世，花了提尔教会两百年。而我，如果铁了心想和你们在细微条款上扯皮，和你们纠缠十年是绰绰有余。”
　　“援引提尔法典，是为了节省我们所有人的时间。”
　　梅露迟疑了一下，礼貌地俯下身，说道：“这样的话，我去联系提尔教会吧。”
　　到这个程度，这群律法专家已经不得不来了。
　　埃米亚点了点头——他相信提尔教会不至于在这种地方身败名裂。
　　“自便。”拜尔在这方面显然非常自信，他干脆地说道，“你们还是先看一下草案吧。反正我猜你们也要大半将其否定，但无论如何，这的确能够代表我们的意见。”
　　这位大魔鬼招了招手，就将一张卷轴放在了众人的面前。
　　埃米亚一看就眉头紧皱。
　　开头和拜尔之前念的一样。
　　之后就是重点了。甲方愿意承认与乙方之间爆发的武装冲突的非正义性，愿意自条约签订之刻起，即刻开始如下行动并保证皆会在一个月内完成：
　　1：撤出乙方所据有的领土。
　　2:退还占据原归属于乙方的所有财产。
　　3：结束与乙方的任何冲突。
　　4：在直到谷地历1571年之前，任何魔鬼不允许主动进入任何归属于西央土的土地。
　　此外，甲方还愿意为乙方提供如下服务——（下略）
　　也就是拜尔此前给予的见面礼的解读服务，以及数之不清的财物赔偿。
　　埃米亚抬头说道：“在你们不得主动踏足的情况下，要怎么提供服务？”
　　“此在提尔法典中亦有记载——”拜尔不假思索地说道，“在投降条约中被另一方要求提供的服务，属于受邀，并不属于主动进入。至于什么是受邀……”
　　这样诠释下去，就真的能解释一年了。
　　以及，魔鬼的诉求的的确确在条约的末尾写得清清楚楚。
　　乙方将原隶属于甲方的俘虏，阿弗纳斯大公，扎瑞尔释放，并声明其归属权不再具有争议。
　　埃米亚看到这份条款，都不禁有些恍惚了。
　　——这份条约他甚至第一眼看不出什么问题。
　　条件够不够，埃尔托瑞尔是否愿意归还扎瑞尔，显然都是可以谈的问题。
　　但是至少，埃米亚是没有看出任何特别可疑之处。
　　就在此时，提尔教会两位首脑的脚步声才如同鼓点一样迫近了这个房间。波利亚斯的声音甚至比他的脸先一步进入了这个房间：“我是真没想到，魔鬼居然敢拿泰瑟尔法典来当参考！！”
　　波利亚斯的职称是守衡者，但显然却是个性如烈火的人。他一巴掌扇开大门，几步就跨到了拜尔的面前。
　　他毫不客气地抱起了那因为厚得离谱被迫分成了几十卷的泰瑟尔法典，却没有浏览其中的内容，而是径直地翻向了封底。
　　拜尔皱了皱眉，让到了一边。
　　随后，这位守衡者翻阅了几本之后，就嘿然笑了一声：“——果然这里有文章。”
　　守衡者举起了其中一本，说道：“这一本，泰瑟尔法典第十三版第七卷，这一卷在泰瑟尔法典的漫长历史上颇具争议。因为这一卷引入了【归属权不再有争议】之概念。这一概念的具体诠释是，相关者不得再参与任何有关目标的活动。此刻所指活动包含如下：对目标进行说服，利诱，强迫。”
　　“我们的前辈紧急修订了这一卷，我们删除了这一概念，因为我们愕然发现，这一概念在魔鬼中颇受欢迎，因为它在地狱中被成功诠释为目标的免死金牌。”波利亚斯冷冷地望着拜尔，说道，“只要签订了这一条约，任何相关者都不得再对扎瑞尔进行劝诱，让她重回洛山达教会。此外，我们甚至不能再对扎瑞尔发动进攻，因为这也可以被理解为强迫的一部分。”
　　“也就是说，我们会因为这一条约激怒晨曦之神洛山达，同时扎瑞尔一旦卷土重来，我们就只能找外援来对付她了。哼！”
　　提尔教会的大主教把这本旧书狠狠地拍在桌面上，让拜尔面前的书籍摇摇欲坠。
　　拜尔耸了耸肩，干脆地从次元袋中又拿出了一本书。
　　——正是守衡者所说的修订版第七卷。
　　不过，拜尔却并没有就此认输，而是轻松写意地说道：“我必须纠正一点——你们是否会得罪洛山达教会？决定这一点的不是我，也不是你们。洛山达教会如果真的对扎瑞尔有什么看法，他们现在应该已经把扎瑞尔绑回极乐境了。现在你们会在这里，就说明洛山达教会没有做出决定——综上所述，这个锅，我们是不背的。”
　　“少来这一套。”波利亚斯根本不打算被扯开话题，而是单刀直入地说道，“首先，条约不能用你们起草的。我们会按照自己的理解重新誊写一份，我们的讨论将会基于我们手抄的条约进行。”
　　拜尔沉默了一下，答道：“我们没有意见。”
　　然而，就在阿苏尔亲自拿笔誊写条约的当口，拜尔居然没有在那里等待，而是再次主动凑到了埃米亚等人的身边。
　　他先是找到了马尔斯，郑而重之地将一份文件放到了马尔斯的手中：“那么，在提尔教会努力的当下，这里有一些我争取到的私人赠礼。”
　　马尔斯根本没有碰的意思，说道：“这行贿和离间，这也不免太过赤裸裸了。”
　　“不，这是魔鬼给予两位大公的一些赔偿。两位博德之门大公毕竟与此事无涉，实在是不便加入到谈判中来。”拜尔的脸上又浮现出了些许笑容，“简而言之，这是一个魔鬼研究的课题。我们还没有验证，但也许会比较有趣。”
　　“哼。”马尔斯就当没听见。
　　拜尔就好像没看到冷遇一样，干脆地说道：“很简单，我们在排查之后惊愕地发现，一座颇有声望的塑像，实际上根本没有雕刻者和足够的运输记录。以那座塑像的精美与栩栩如生，这过于离奇了。”
　　“……不是这个消息有什么用啊。”希格把嘴里的零食咽了下去，“我们又不做生意。”
　　“很遗憾，这个消息真的很有用。”拜尔却志得意满地说道，“这个塑像，描述的是一位强大的游侠和他的伙伴，一只迷你巨型宇宙仓鼠。这位游侠在百年前与最闻名于世的巴尔之子阿波戴尔·阿德里安同行，一同斩妖除魔，立下了赫赫威名。期间，他曾经返回故乡，因为理念冲突，而与莱瑟曼的国王，铁领主交战并击败了他，但这位游侠却拒绝按照传统成为新的铁领主，从此他被人遵称为石领主。
　　“不幸的是，这位游侠却在这不久之后突然失踪。预言的结果只知道他偶然遭遇意外，变成了一尊石像——”
　　“咳咳咳咳咳咳！！！”不要说险些呛住，开始不停咳嗽的希格，就连刚刚还不动如山的马尔斯此刻都绷不住脸上的表情了，“你们找到了被石化的明斯克？！”
　　“是的。”拜尔平静地说道，“容我们提前恭喜一下两位巴尔之子：仰赖石化的力量，这位英雄才能活到今天，甚至可能还在全盛——否则悠悠百年过去，明斯克早就真的变成石头了。能够在百岁之后与人类老友重逢，可以说是泰摩拉的庇佑了。
　　“至于具体位置？”拜尔摇了摇头。
　　谈判后再说。
　　“……抱歉，埃米亚，这件事实在是过于重大了……！”马尔斯起身的时候险些把椅子撞翻，“希格，麻烦立刻联系一下……”
　　“我知道我知道！”
　　一张纸条和几句话地就让埃米亚的两个队友手忙脚乱之后，拜尔又望向了爱拉丝翠。
　　“星咏小姐，经过我们的排查，我们真的没有对泰摩拉教会做过什么——我们只是向欠债的泰摩拉牧师提供了高利贷。
　　“所以，如果您对教会的遭遇有所疑虑，我们建议去走访厄运女神本莎芭的教会，也许和他们有所关联。谈判之后，您也可以尝试报上我们的名字……”拜尔耸了耸肩，“我们会提前打个招呼。毕竟本莎芭希望敌人倒霉，而没有比在低谷中遇上魔鬼更倒霉的事情了。所以我们一向合作愉快。不过，那个所谓的本莎芭神选似乎是谣言，我们没在本莎芭教会找到可能的人选。”
　　“……我知道了。”爱拉丝翠却是场上最为沉寂的那一个，她听到这几句话，叹息了一声。
　　拜尔摇了摇头，把这不成功的劝诱放到了一边。
　　魔鬼们准备的条约全文可是有些长度的，够提尔教会们抄上几分钟了。
　　扎瑞尔这样的炽天神侍根本就是无价的，根本就不存在所谓的等价物！这样即便最强大的那批神明都未必拥有的侍从，是单纯的资源无论如何也买不到的。
　　但是魔鬼又不可能真的为扎瑞尔砸光所有的家底。
　　所以，拜尔一开始的计划，就不是不可能的等价交换，而只是让另一方满意。
　　给的条件，不要求最贵重，而要求最能戳到痛点。
　　态度软化，钱就好谈了。不然，这种事根本就没得谈。
　　这次谈判，最让魔鬼，最让拜尔头疼的人，只有一个。
　　露尼亚的埃米亚。
　　这家伙到底是从哪个地方冒出来的！？
　　同样离奇的，还有他身边的那个叫银的漂亮女孩。
　　两个人完全是同级的神秘。现在埃米亚身上的面纱多少揭开了一些，而银还完全笼罩在阴影之中。
　　魔鬼研究了很久，也完全拿捏不住这两个极难琢磨，阴晴不定的家伙的性格。
　　所以，现在拜尔只能赌了。
　　他从次元袋中取出了一本精选的魔法书，刚刚想对着银开口，银就一脸嫌弃地退后了几步，躲到了埃米亚的身后，继续看她的魔法书，看也不看拜尔一眼。
　　啊？
　　拜尔有些惊愕地望着手中的耐瑟时代古书——
　　他是万万没想到，这个世界上居然还有法师对这种东西无动于衷的！
　　据他所知，这本古书不要说在现在，即便是在耐瑟时代也是能让大奥术师们眼中放光的！
　　埃米亚默默地伸手挡在了拜尔的面前：“拜尔先生，适可而止。”
　　“我很好奇，你们两人的关系是？”
　　“无可奉告。”
　　“……”
　　拜尔并没有掏出给埃米亚的礼物或者说贿赂。
　　恰恰相反，他毫不留恋地转过了身。
　　他对埃米亚的性格有一个猜测。
　　这个人，绝对不可能收无缘无故的赠礼，贿赂他更是无稽之谈。
　　至少，在直面扎瑞尔的时候，拜尔都没发现埃米亚的脸上露出什么惊慌失措的表情。
　　既然如此，与其讨他欢心，还不如让他发怒。
　　至少，那牢不可破的心壁上还有不为零的开裂可能。
　　再者。
　　拜尔微微眯了眯眼睛。
　　假如这个年轻人真的是天界山出来的，那么他恐怕把别人的利益看得比自己的利益更重。
　　这种品格当然非常麻烦——
　　但是，反过来说。
　　只要让他身边的人得利，也就等于贿赂了他，或者说把这样的人架了起来，让他不得不多加考虑。
　　埃米亚抬了抬眉毛，仿佛并没有意识到拜尔对待众人态度上的差异一样，平静地从阿苏尔手中接过了条约，说道：“阿苏尔阁下，抄写完了么？我们正式开始？”
　　“首先，我的意见是，魔鬼对他们造成的破坏的歉意不够。”埃米亚有条不紊地说道，“即便得到了地宫的地图，埃尔图迦德修复那片地区的成本也是极大的——排水，烧尸，天平，晒干，开垦。说是那片土地遭到了永久的破坏都不为过。”
　　这话不能说没有道理，即便拜尔也没法说什么，这也是预计的赔偿之一。
　　不过下一秒，拜尔就坐不住了。
　　“所以我建议，地狱应当按照埃尔托瑞尔花园区的地价来赔偿。阿苏尔阁下，花园区建筑有限高么？”
　　“当然有。”阿苏尔不假思索地答道，“花园区在埃尔托瑞尔的山腰，为了防止过高的建筑影响到行政区，所以花园区建筑高度不允许超过十米。即便是北地舞者家族的宅邸也没有超过这个标准。”
　　“很好。”埃米亚向裳提亚祭司借来了那副地图中的一张，比划了一下，“……最深深度三十米，大约是三倍限高。阿苏尔阁下，花园区的一平米住宅大约需要地价？”
　　“那可是相当贵。”阿苏尔反应了过来，眨了眨眼睛，“——八十金币一平米。快赶得上深水城的地价了。”
　　“那么，每一平米魔鬼地宫。”埃米亚竖起了三根手指，“请赔付埃尔托瑞尔三倍于花园区的地价。换句话说，二百四十金币一平米。”
　　即便是拜尔，听到这个意见的时候也不禁缩了缩瞳孔。
　　“你他妈狮子大开口啊！？荒地卖花园区三倍的价？！花园区总共才不到埃尔托瑞尔面积的十分之一，那光地宫的赔偿金够买他妈几千个埃尔托瑞尔了！”
　　大魔鬼在心里默默加了个标签。
　　——露尼亚的埃米亚。
　　很不要脸。

八十八 每个人的意料之外（绝对不改版）
　　拜尔生气了？
　　——恰恰相反。
　　拜尔只是在认真地控制住自己不要笑出声。
　　如果埃米亚压根不提条件，只是继续和他东拉西扯，那拜尔是真的要准备回去领罚了——这完全没有任何谈判的诚意，真的是来和拜尔比耐性来了。阿弗纳斯群龙无首，说不定这几天乱成什么样子，拜尔不可能以年为单位赖在这里。
　　但只要开始有了具体数字，那问题就好办了！
　　漫天要价，落地还钱，那就是可以谈。
　　更不要说，赔偿是完完全全的计划之内，他准备了好几套应对方案。
　　还有最关键的一点。
　　只要开始对细节的拉扯，那在条文中最一开始的隐藏陷阱，就会被人遗忘了。
　　明明心中狂喜，但是拜尔叫了一声，随后他冷笑了一声：“漫天要价也没有这么要的，这个价格有何依据？凭什么要按照花园区的价格来？而且赔付的价格凭什么按买地的价格来？”
　　接下来，就到了魔鬼们最擅长的领域了。
　　誊抄条约，重新起草？
　　这些当然都对魔鬼不利，但是也对魔鬼有利。
　　——只要在谈细节，那就是真的在推进。
　　魔鬼真正在乎的，只有最终的结果。
　　价码高低？
　　开玩笑，花的又不是拜尔的钱！而且给地狱省钱，拜尔能晋升么？
　　到了拜尔这个级别，能不能晋升已经完全不能靠一两次行动的完美表现了，只要不犯错，做事的优劣差距并不大——甚至于，他完全不介意让地狱的宝库出出血。
　　用市中心的价格购地是完完全全的无理取闹。
　　“两千万金币。”
　　最后，拜尔光棍地说道：“对于地宫的赔偿，这是最后底线。如果你们不同意，那就干脆把这个价格划去吧。”
　　大魔鬼冷哼了一声：“你们是不知道这个赔付的理由有多胡闹么？要赔偿也要有个合理的名义。让我们为这种理由赔进去几百亿金币？那我前脚刚签下条约，后脚就要因为涉嫌吃回扣被查了！”
　　***************************
　　【拜尔认为谈判进行得很顺利。】
　　银在读魔法书的间隙，抬眼望了一下大桌的对面，在心里说道。
　　【他体内的魔力流动一直很平缓，几乎没有加速过。这说明他的情绪并不像表露出来的那么激动。】
　　还不如说，试图观察这个级别的大魔鬼的微表情和小动作，多少有些自取其辱了——伪装这些东西，怕不是大多数魔鬼的必修课。
　　从表面上来看，埃尔图迦德这一方占尽上风，不管提什么要求，魔鬼都不得不予取予求。
　　——但是，魔鬼的条约上给予的补偿，从一开始就没有提及最被埃尔图迦德关注的那几项。
　　之前给予的各种贿赂诚然诱人，但分量还远远不够。
　　埃米亚很确定，魔鬼是故意的。
　　只要埃尔图迦德这一侧有任何一个势力忍不住提出那个问题，整个谈判的攻守形势就会瞬间逆转。
　　这次斗争，并不像表面上看得那么一边倒。
　　埃米亚没有转头，但他注意到，到场的地狱骑士和提尔教会已经不止一次向着他投来目光。
　　其中有按捺不住的焦急。
　　波利亚斯和阿苏尔之前拒绝出席，很可能就是因为担心他们来了只会给谈判增负。
　　埃米亚轻轻叹了口气。
　　拜尔之所以会掏出泰瑟尔法典，有可能是故意的。
　　这个大魔鬼，要的就是提尔教会在场。
　　因为，看似最没有物欲的提尔教会，其实恰恰是诉求最多的那一个势力。
　　灵魂。
　　提尔教会是正义三柱的首脑，是地狱骑士的中坚。
　　数之不清的提尔教会的义士在埃尔托瑞尔奋战过——
　　也因此，提尔教会，正义三柱，乃至无数埃尔托瑞尔，埃尔图迦德人的灵魂，此刻还在地狱遭受煎熬。
　　魔鬼给出了当初远征地狱的第一批地狱骑士的名单。
　　——后续的呢？几代为埃尔图迦德抛洒热血的勇士们的灵魂，同样还在阿弗纳斯。
　　而拜尔提都不提。
　　这些，才是拜尔此行真正的底牌。
　　面对拜尔的滔滔不绝，埃米亚摇了摇头：“我们这边才是让步了足够多了——现在的赔偿金已经低到了以银币每平方为单位了。如果你不同意，那么我们就没有继续谈下去的必要了。不管怎么说，有进展就好，接下来我们来讨论一下精神损失——”
　　“停，停。”
　　在埃米亚说完之前，拜尔忍不住摇了摇手，打断了埃米亚的话：“如果每一个条款都如此纠缠下去，这个谈判根本就没有结束的可能了，这个趋势让我很不安。我认为我们需要变革一下方式方法。”
　　“哦？”
　　在桌子的另一端，拜尔继续了他的演讲：“我带了诚意而来，带来了一整套合理的和约。但是你们显然不满意。为了避免我们此前的所有努力因为某一项条款的争执而让我们之前的所有努力付诸东流，我们干脆将不同条款的实现彼此独立——先达成一个基本的共识，将没那么重要，相对容易实现的部分单列，让它们可以不受那些复杂的条款的影响。”
　　“至少我们有一个接下来将要扯皮的预期。”拜尔叹了口气，“动不动就威胁要全体条款全部白费，未免太过激烈了。”
　　埃米亚微微眯了眯眼睛：“这个条款看起来似乎对我们更有利。”
　　“前提是，埃米亚先生，你没有在不断尝试混淆各种条款的影响力。”拜尔敲了敲桌子，“即便破坏了一大片领地，我们同意为此赔偿几万乃至几十万金币。但是我们最终为此付出了两千万金币。如果你再提出一个条款，就再讹诈我们两千万金币？”
　　“我们是为了单纯地赔偿埃尔托瑞尔而在付款么？”拜尔不满地哼了一声，“随便一个莫名其妙的条款就要天价的赔偿——我不可能眼睁睁地看着赔偿金就这么一步步涨到了几百亿金币。”
　　“算我认输了。”拜尔冷哼了一声，“让我们开门见山地说吧——我希望把投降停战和交还俘虏的条约分开。”
　　拜尔抽出了两张羊皮纸，刚刚想动笔书写，随后干脆把工具和纸张推向了提尔教会的方向：“一张条约，就是单纯的投降和约，我们承认失败，愿意赔偿埃尔托瑞尔。具体数额可以再谈，但是战争与冲突正式宣告结束，并签署停战协定。”
　　“第二张和约。”拜尔深吸了一口气，在空白羊皮纸上划了一道裂痕，在众人的面前晃了晃：“——让我们只讨论俘虏和灵魂。”
　　“你们归还俘虏扎瑞尔，作为代价，我们同样放还曾经入侵地狱的第一批圣战士。”
　　埃米亚望着那张空白的羊皮纸，冷淡地说道：“这样不够。”
　　“啊哈。”拜尔摇了摇头，“现在，你们不谈生命与灵魂的等价，开始论资排辈，开始意识到堕落炽天神侍与人类不同，阿弗纳斯大公与普通战士不同了。几千名战士与”
　　如何应对这种话术，埃米亚和队友们早就想好了。
　　“你错了，我们并不是要求个人对个人。”埃米亚耸了耸肩，“而是要求全部对全部——”
　　埃米亚站起身来，张开了手：“在场的，不在场但是参与了埃尔图迦德大战的所有人为一侧，而魔鬼为一侧。”
　　“双方进行彻底的俘虏交换。只要俘虏和我们双方中的任何一人有任何联系，连朋友，同事，熟识者也包含在内，就在这次合约中得到解放。”埃米亚斩钉截铁地说道，“在今天到来之前，我们已经联系了埃尔图迦德城内所有的法师——我们甚至已经说服了他们，让他们释放被他们用各种方式束缚的魔鬼。”
　　如此离谱而闻所未闻的条款要求让拜尔的眉毛都忍不住地跳动了一下，几百亿金币的赔偿款在此刻看起来都无比可爱。
　　奥术之灾中无数人为了逃难进行了大迁徙，尤其是博德之门，收纳了数之不清的海量难民。
　　偏偏在场的人中就有一个博德之门人。
　　如果让一个现代博德之门人开始用各种关系网攀扯关系，说不定能把大半个费伦大陆都卷进来。
　　拜尔并没有立刻回答，而是反而拿过了另外一张单纯的投降和赔偿合约。
　　“我们还是先停战吧。”拜尔冷冷地说道，“不然，等我把你要的条款报回去，我的上司大概就要对物质位面宣战了。”
　　提尔教会一同皱起了眉头：“这是威胁？”
　　“这是直言相告！”
　　这个大魔鬼这次气得险些没能维持住自己的人形：“这种条款是绝对不能原样通过的！”
　　“哦。”埃米亚冷淡地说道，“那你们能接受的范围是？只要两百年内，整个西央土的灵魂如何？”
　　“那也不可能！”拜尔立刻否决，“广义一些，就连扎瑞尔都是从西央土出发前往阿弗纳斯的！”
　　奥术之灾里魔鬼在吃得脑满肠肥，要是拜尔作主让其他魔鬼把吃了的吐出来，以后他就不用在九狱混了。
　　“这也不行，那也不行。”埃米亚的声音中带上了些许的不耐烦，“我们在玩什么是与非的游戏么？一定要一步一步缩到那个我们都知道的答案上？”
　　“……哼。”
　　拜尔哼了一声。
　　那个众所周知的答案，最终还是由拜尔亲自说出来了。
　　大魔鬼终于拉出了座椅，有些颓然地倒在了椅子上：“也许可行。但是……我丑话说在前面。这和财货和信息不一样。
　　“这是真真正正地从魔鬼的口袋里掏钱。是必然是要一个字一个字的拉锯的。受到影响的魔鬼很有可能铤而走险。”他拍了拍另一张停战合约，“我建议我们还是先正式停战。”
　　“为什么？”
　　“因为这件事一旦传开，其他魔鬼的反对就会排山倒海地压过来，有的人会在地狱施压，有的人会动用自己在物质位面的势力。”拜尔冷笑了一声，“你们想的很美，但在这种事情上，没有魔鬼能坐得住。不先签订停战协议，诸位晚上就不用闭眼睛了。
　　“这种袭击必然是完全自发的。只有阿斯蒙蒂尔斯能束缚，但是魔鬼之王不会为了你们的安危去专门下令。”拜尔答道，“如果真到了那个地步，就算救不下扎瑞尔也没有办法了。扎瑞尔对血战很重要，但不是每个大魔鬼都认为一个血战的指挥官比自己的利益更重要！”
　　“这种要求太过激烈，所以，不要太过分。”
　　埃米亚嗤笑了一声：“这么说来，钱可以过分一些？”
　　大魔鬼沉吟一下，咬了咬牙：“不要再在停战协议上浪费时间了。灵魂交还会是个牵扯无数势力的巨大工程，每一条我不但要和你们争，还要和其他魔鬼争！”
　　拜尔在白纸契约上刷刷刷写了一个能让整个费伦震惊的数字。
　　“八千万金币！！”
　　拜尔低吼道：“你们具体要换成其他财物都好说。我保证，你们想和我磨的话，在另一张合约上我们有的是时间可以磨。你们拿着钱去修复城市，我先保证自己的生命财产安全，我认为这很公平。”
　　在漫长的沉默之后，埃米亚望了一下周围。
　　“诸位？你们有什么看法？”
　　在拜尔一连串的小动作之下，与会人的态度已经开始出现了明显的松动。
　　一开始，大家还算是同仇敌忾。现在魔鬼已经慷慨了将报酬洒在了桌面上，诉求不同的各个势力就开始了不同的抉择。
　　伍兹也懒得遮掩，干脆地说道：“我们和这件事关联本就不大，既然赔付已经谈好，我们自然是希望先行获得赔偿，顺便用暗影德鲁伊的名单去做事的。”
　　裳提亚教会虽然关联不深，但犹豫了一下，还是说道：“我们其实也没什么损失。但老实说看人在钱上扯皮也深感困倦。再谈谈赔付也不是不行，但是既然优势已经不小，那么我们可能不愿意冒鸡飞蛋打的风险。”
　　而波利亚斯和阿苏尔在犹豫了好一会之后，还是走到了埃米亚身边，悄声说道：“我们两个可以透个底——如果能够要回我们同袍和前辈的灵魂，我们可以不要财富上的赔偿。”
　　只有芬维深深地望了埃米亚一眼，答道：“我认为现在不是表态的时候。”
　　但不论如何，情势很明显了。
　　善良势力们当然不至于说不在乎钱。几千万金币也的的确确是个让人无比眼热的数字。但是他们对财富的追求烈度要低很多。所以，裳提亚教会对当前获得的赔偿已经表示满意。提尔教会的两位则更是只要前辈的灵魂。
　　不管怎么说，即便要签一份妥协合约，他们也得对着泰瑟尔法典一页页对照完所有术语，确认无误。
　　波利亚斯和阿苏尔也不可能把有几十个版本的厚重法典倒背如流，但却是合格的检索者。他们很快就将第一份合约的几乎每一个术语的出处都找了出来。
　　——又是一小摞山丘。
　　仅仅一个魔鬼在他们的对面，而这边又是烛堡又是提尔教会，埃米亚还是觉得有些汗流浃背。
　　“……总体来看，应该没有问题。”一向暴躁的波利亚斯此刻也不禁用上了保守的词汇，“我是没能找到这份和约上的明显陷阱和疏漏。”
　　阿苏尔也摇了摇头：“我也没找到。”
　　在得到了双重确认之后，埃米亚向着桌子的另一端说道：“那么，拜尔阁下，我再确认一遍——我们即将签署的这份合约，所有术语与解释，将参照在埃尔托瑞尔会议厅当前桌上的这套泰瑟尔法典……”
　　“泰瑟尔法典第十三版。”拜尔一本正经地修正道，“以泰瑟尔法典第十三版为准。”
　　埃米亚摇了摇头，最后确认了一遍。
　　他从第一份和约的最后一个单词开始，找到了第一句。
　　手指则不断在也许有几百年的时光的古籍中巡梭。
　　突然，他的手指顿了一下。
　　不对劲。
　　在【投降】这个术语的这一页，埃米亚发现，手中这套泰瑟尔法典的缝线，似乎不够稳定。
　　这一页和下一页的内部深处，存留了一些不同寻常的痕迹。
　　就像是被人用无比认真的态度撕下的书页。
　　原来在这里。
　　原来在这里！
　　【……希格，麻烦去联系一下大读者克里斯汀。我想确认一下，泰瑟尔法典第十三版第二十三卷对‘和约’这个词的诠释是什么。】
　　真遗憾，现在波利亚斯和阿苏尔都在，偏偏还是中途加入的。他们两人不管有什么动作都会让拜尔极度警觉。
　　【不要让拜尔发现了。】
　　希格会意，大大地伸了个懒腰：“……好无聊，埃米亚，我是不想啃这堆破书了，我要出去逛逛。”
　　“请便。”埃米亚脸色不变，答道。
　　就像什么都没有发生一样，埃米亚抬起头来，说道：“拜尔阁下，我们这边对和约没有什么意见。我认为我们可以开始签字了。”
　　拜尔长出了一口气，开始按部就班地说出一大堆注意的话：“为了表示公正，我们双方在签名之后，会在最后用足够有效力的事物二次确认。血液，印章，指引——同时，这些事物必须在双方都明确知道对方使用的是什么的情况下才能生效。明确了么？”
　　“现在，我们不得不去呼叫所有势力在和约上签字……”埃米亚冷淡地说道，“因为埃尔托瑞尔，在行政上已经解散了，并没有重新开始运转。”
　　拜尔的面部抽搐了一下：“……请便。”
　　很显然，魔鬼是很希望埃米亚没意识到，现在埃尔图迦德的所有公章已经失效这一点的。
　　现在，参与谈判的人，几乎只能以个人，小队，教会和环会为单位来参与。
　　埃尔图迦德，埃尔托瑞尔已经不能作为乙方出现在和约上了。
　　就在双方坐等的时机，克里斯汀的通讯已经传到了埃米亚的脑海里。
　　【埃米亚。我发现第泰瑟尔法典十三版的对和约这个词诠释的很有意思。】
　　【和约是一种由交战双方签订的条文：该条文被用于在交战国间在法律上结束战争状态，放还双方俘虏。】
　　【很少有法典会对俘虏这一条加以强调。】
　　……放还双方俘虏？
　　埃米亚的瞳孔缩了一缩。
　　在他手中的版本，和约这一条目，刚好在这一页的最后——
　　也就是：
　　和约是一种由交战两个政治实体签订的条文：该条文被用于在交战实体间在法律上结束战争状态
　　包含【结束对彼此俘虏的羁押】那一页，被撕去了。
　　但是，拜尔说的很清楚——他们的和约，根据的是第十三版，可没说是根据桌上的这一版。
　　拜尔也从没有说过，他给出的法典版本是完美的。
　　简而言之。
　　只要他们双方在这第一份和约上签字……
　　扎瑞尔，作为一个教科书一般的战俘，就会被即刻释放。
　　埃米亚抿住了嘴。
　　他，突然有了一个想法。
　　欣布，阿戈尔隆德之王，密斯特拉选民。
　　现在，似乎正好是被魔鬼掳走了。但是就连伊尔明斯特都不清楚欣布到底是怎么被掳走的，也不知道是谁主导了这次绑架。
　　既然如此，拜尔有没有可能不知道这件事？这位大魔鬼的势力显然大不如前，现在连重返大公之位都是遥遥无期。
　　——他有可能被自己的同僚瞒住么？
　　埃米亚心思电转。
　　值得一试，值得一试！
　　即便拜尔发现了又如何？
　　本身竖琴手对如何营救欣布也是一筹莫展，现在他大可去试一试！
　　【明白了，谢谢您，克里斯汀大读者。】
　　【不客气，这次咨询的花费会从你们的真理之仪积分里扣。】
　　就在这短暂的等待之后，所有的相关势力代表都已经来到了这个会议室，开始一个个传阅这份新鲜的和约。
　　这份和约，从字面上来看，的的确确是投降和约。
　　埃尔图迦德众人几乎没有额外付出什么，就从魔鬼那里得到了海量的赔付。说是在这场战争中大赚都不为过。
　　“我们可以签字了。”
　　“好。”
　　拜尔认真地在甲方上用炼狱语无比认真地重新写下了拜尔和九狱的名字，随后他也仔仔细细地看着一个又一个人写下了自己的名字和自己所代表的势力。
　　直到，他看到埃米亚在最后走了过来，用天界语写下了这么几行字。
　　露尼亚的埃米亚，埃米亚小队，竖琴手。
　　“等等！”拜尔突然叫道，身上满是冷汗，“你是竖琴手？！”
　　“怎么？”埃米亚面露疑惑，仿佛完全不知道发生了什么，“我是竖琴手，所以？”
　　“你有资格代表竖琴手？”
　　埃米亚耸了耸肩，从腰间的次元袋中拿出了那枚昨晚刚刚升级的胸针：“我是高阶竖琴手。”
　　“二十岁的高阶竖琴手，伊尔明斯特终于疯了？”
　　万幸的是，拜尔似乎完全没有意识到有什么问题。他迟疑了一会，努力思考了一下，仿佛在追忆，竖琴手和魔鬼之间近期有没有什么冲突。
　　他居然真的被自己的同僚完全瞒住了！
　　看到这一幕，埃米亚的呼吸都几乎要停滞了。
　　只差最后一步。
　　扎瑞尔与欣布交换，是否值得？
　　简直百分百值得。扎瑞尔当然是个强大的魔鬼，但她是血战的指挥官，在物质位面投注的精力不算特别多，把她释放的直接损害并没有那么大。
　　而欣布却是竖琴手的最高层和最强大的法师之一，只要能把她救出来，竖琴手就能立刻腾出大把大把的战力——
　　甚至从魔鬼的人力布置也能看出一斑：魔鬼为了绑架欣布，派出的力量让伊尔明斯特都焦头烂额，但是赎回扎瑞尔的任务，却让拜尔一个大魔鬼独自前来。
　　拜尔觉得自己赚了，埃米亚也觉得自己赚了。
　　就在最后，拜尔拿出了自己的印章。
　　拜尔大概已经忍了很久了——孤身一人来到诸神的重围之中，在几乎没有任何外界支援的状况下，要面对一大群和他颇有敌意又并不鲁莽的人长时间周旋。
　　而他已经虚与委蛇了如此漫长的时间，所为的就是现在的这一刻！
　　在最后做出决断之前，拜尔沉吟了一下，尝试做出最后一次请示。
　　但这一次，进入他耳朵的，只有一声冷哼。
　　那个老骑士的冷哼。
　　在托姆的神殿之中，托姆不想让谁和外面通讯，那他就没办法和外面通讯。
　　拜尔摇了摇头，最后沉思了一下，还是挥下了手掌。
　　“啪。”
　　印章与和约相接，于和约上留下了印记，代表魔鬼正式认可了和约上的所有内容。
　　拜尔长出了一口气，向着面前的众人示意：“……诸位，请吧。”
　　而埃米亚几乎没有任何犹豫，就割破了自己的手指，将自己的染血的手指同样按在了和约上。
　　到了这一步，就没有再后退的空间了。
　　大概是埃米亚带的好头，同时在场的其他人就没有一个不会治伤的。
　　转瞬间，一道道猩红的手印摁在了每个人自己的姓名之侧。
　　当和约的条款上的最后一个相关代表也认可了这张和约，空气中的魔力也骤然暴动了起来。
　　这一展开出乎了几乎所有人的意料。
　　第一张和约上的绝大多数内容，应该都是近乎完全的物质交换，除了休战之外，不应该涉及任何的魔法效应才对！
　　但是从结果来看，显然并非如此！
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　拜尔再也忍不住了，放声大笑起来：“感谢诸位的合作，不用担心，和约和约，战争结束，签订和约，三年休战——紧接着，自然也是各方的俘虏还乡的时候。”
　　“什么？！”这个答案出乎了在场大多数人的意料，“俘虏还乡？！这不在条约之内！”
　　“那是你们看法典不够仔细。”拜尔慢悠悠地举起了法典第二十三卷，“这里写得清清楚楚……哦。”
　　拜尔的脸上浮现出了一个浮夸的表情：“这里怎么不小心少了一页……那就没办法了，毕竟我们按照的是法典全文，不是我们面前的法典样本——实在是不好意思，我下次向你们售卖东西的时候，会检查一下商品的质量的。”
　　几乎同一时刻，扎瑞尔化身成的庞大石像在半空之中坠落，于他们的面前浮现，重重地砸穿了会议厅的长桌。
　　“休想——”阿苏尔刚刚想拔起武器，却愕然发现，轻盈的月辉剑居然变得如此沉重。以至于他根本没办法对着拜尔举起武器。
　　“我们休战了。”拜尔平静地说道，“现在想反悔已经太晚了。”
　　“那么。”拜尔优雅地俯下了身行礼，“再见，我要回去述职了。”
　　就在此时，拜尔意识到了什么。
　　他惊愕地抬起了头。而埃米亚抿住了嘴。
　　扎瑞尔，并不是唯一一个被这条和约解放的幸运儿。
　　和她同时来到会场中央的，还有另外一个白发的女巫。
　　——埃米亚第一时间只能用这个词来形容她。
　　宽松到堪称开放的法袍，因为生活艰难而显得有些枯败的缭乱白发，形体枯槁到接近骷髅。
　　她的年龄看起来不算太大，大约在四十岁左右。
　　——但这位女术士，今年的年龄恐怕已经在六百岁以上了。
　　只不过，她的状态并不会比石化的扎瑞尔好上太多——她之前显然完全是一名囚徒，四肢上都被厚重的镣铐捆缚得严严实实。
　　刚刚还志得意满的拜尔望着这个女巫的脸，第一次露出了完全的震惊，说话也第一次结巴了起来：“什么鬼？！欣布？欣布为什么会出现在这里？！欣布成为我们的俘虏了？什么时候的事情？！”
　　拜尔意识到了一个可怕的事情。
　　就在刚才，埃米亚做了一件非常反常的举动。
　　露尼亚的埃米亚，在刚刚，是完全可以不暴露他作为竖琴手的身份的。
　　但是当时，拜尔急于释放扎瑞尔，生怕夜长梦多，实在是来不及花时间仔细思考这一举动背后的含义。
　　现在，终于回过神来的拜尔变回了原形，将扎瑞尔的石像稳稳接住，同时，对着埃米亚咬牙切齿地怒吼道：“——这次算你赢了！下一次……”
　　“你还是想想怎么赎罪吧，拜尔先生。”埃米亚的声音中不带有任何温度，示意马尔斯快点将从天而降的老女巫接住，“我们可能没有下一次见面的机会了——”
　　作者的话：　　作者语：很抱歉，这一章的结尾最终我修改了五六次。所以订阅得比较早的读者可能会惊愕地发现最后的剧情和自己看的有相当大的差别。在这里我只能滑跪了。

八十九 背叛的神明
　　你还是想想要怎么赔罪吧。
　　这句话如同重锤一般砸在了拜尔的心头。
　　拜尔是第一次感觉自己压抑不住自己真实的感情。
　　一切，都来源于被马尔斯接住的女巫。
　　——其实，在这片大陆上，男巫或者女巫不算是常用词。
　　但是欣布，是极少数的例外。
　　她严格意义上来说应该是个法师，但是据说她的施法习惯更接近一个术士或者说最粗暴的那种塑能法师。但她偏偏又是天才中的天才，有无数堪称前无古人的自创法术、
　　她是第二任魔法女神的七个亲生女儿之一，是真正的神子。然而即便是在她的七个姐妹之中，欣布的强大也依旧堪称数一数二。
　　不，这里用词还是不够严谨。
　　更准确地说，她是费伦最强大的法师，甚至最强大的凡人之一——如果密斯特拉选民这样已然得到永生的生物还能叫凡人的话。
　　即便是跺一跺脚天下动的伊尔明斯特，也未必就一定能战胜欣布。如果欣布就在面前，此刻还在博德之门横行霸道的拉洛克会毫不犹豫地掉头跑。
　　她是跨越时间的强大法师，是铭刻在费伦历史上的最强者之一。
　　——而且还是伊尔明斯特的恋人。
　　也正因如此，即便拜尔依旧强撑着试图保持镇静，在发现刚刚的和约带来了什么样的后果之后，他的额头上也第一次因为畏惧而冒出了汗水。
　　俘虏欣布是多么巨大的荣光，那么意外释放欣布就是多么重大的失误。
　　如果捕获欣布是重大到他都没资格知道的机密，那么抓捕欣布很可能就是根本无法复刻的奇迹。
　　解放扎瑞尔的功劳是否弥补他的过错？他不确定。
　　地狱之主是否会因为他不知情而免除他的责任？他不确定。
　　但是有一点是确定的——他真的要为生存而挣扎了。
　　现在，扎瑞尔的性命是真的比他的性命还重要了。
　　——而且，为什么偏偏是石化。
　　石化状态是需要用专门的法术来逆转的，拜尔并不懂专门的化石为肉法术。
　　拜尔再也不敢耽搁，一边将手伸入自己的腰间，一边在脸上摆出了无比嚣张的表情：“是么？我不这么想——你们还是看看窗外吧。”
　　****************
　　“你们还是看看窗外吧。”
　　如果是往常，这种一看就是转移注意力的话埃米亚是不会理会的。
　　但是他们和魔鬼之间的和约，显然是有着相当的效力的。
　　埃米亚现在甚至无法把拜尔作为施法的目标，某种无形的阻碍正在拼命阻止他维持专注。
　　恐怕在场的其他人也是一样。
　　【啊。】在此时，银突然抬起了头，【他说的是真的。】
　　下一秒，汹涌的热风卷起了会议厅的窗帘，撩动埃米亚的头发。
　　“……？”
　　埃米亚惊愕地转过了头。
　　只见在埃尔托瑞尔的城门之外，几道赤红的烈火之门已经不知何时轰然大开。
　　与魔鬼那冷酷的邪异相比，那些门扉中散发出的气息更加不羁。
　　更加疯狂。
　　【传送门。】银说道，【通往深渊的。再过一会，等深渊的魔鬼们反应过来这几扇崭新的传送门是通向哪里的，他们就要陆陆续续地到这里啦。】
　　但是埃米亚并不惊慌。
　　但凡是换一个场景，这都是末日一般的景象，只要动作稍慢，从这些传送门中出现的恶魔就会越来越多，最终在极短的时间内诞生出一整支恶魔大军。
　　他们缺乏组织，缺乏明确的目的。但是他们却不会缺乏战斗的意志和战斗的理由。
　　足以让猝不及防的埃尔托瑞尔焦头烂额。
　　——但是唯独现在，这一幕对他们根本没有威慑力。
　　望着拜尔脸上那无比专注的表情，埃米亚冷淡地说道：“怎么，这就要跑了么？我们还有第二条和约没有谈呢。”
　　但是拜尔根本没有和他继续打嘴仗的意思，而是反手将遮天蔽日的流星呼唤而来，甚至不惜将他和扎瑞尔都包含在内。
　　——又或者说，正因为流星爆甚至影响到拜尔自己，才能绕过条约的限制。
　　拜尔把手伸进了口袋之中，同时死死地抱住了扎瑞尔石像的脖颈。
　　虽然扎瑞尔是他最讨厌的生物之一，但她此时真的是她的救命稻草了。
　　就在此时，一个苍老的儒雅声音慢慢地响起：“大魔鬼拜尔，你既然来到了物质位面，又何必急着离开呢？”
　　同一时刻，一朵散发着硫磺味道的烈焰之花骤然在拜尔的右臂下绽放。
　　魔鬼本应是免疫火焰的，至少凡间乃至巨轮宇宙中能出现的火焰，哪怕是火元素位面中最炽烈的火焰，也无法影响到拜尔的
　　身躯。
　　但这种火焰所及之处，魔鬼的血肉立刻皮开肉绽，骨断筋折，最后化为。只是随后一击，拜尔的半边身躯就几乎化为了灰烬。
　　“……什么？”
　　拜尔震惊地看着自己那异常惨烈的伤口，艰难地将扎瑞尔的石像护在身后：“……地狱火？地狱火？！”
　　刚刚一击就几乎杀死拜尔的火焰，分明是深渊之敌教派的那个独门神术地狱火！
　　更离奇的是，地狱火的迅捷与无法阻挡，是以威力为代价的！如果真的要用地狱火去杀伤敌人，其效应远不如普通的杀伤法术那么强。
　　但是就在刚刚，来人只用一发地狱火就几乎将拜尔撕成碎片！拜尔十分确认，来者甚至还手下留情了！
　　走入这个会议厅的，是一个白发的老人。
　　他显然非常专注自己的外表——白发的长发被梳理得一丝不苟，穿着被精心裁剪的精致丝绸衣物，右手握着一根短短的魔杖，优雅地走进了大厅之中。
　　但这只是表象而已。
　　他只是踏前一步，在场众人只觉得自己的心脏都不禁停跳了一拍。
　　他只是呼吸，众人却感觉体内的血液都几乎沸腾了。
　　阿苏尔忍不住上前一步，问道：“……请问阁下是？”
　　而在场最震惊的人，居然是马尔斯。
　　他触电一般跳了起来：“……阿祖斯大人！？”
　　这个名字，在这个大厅中带来了奇点大爆炸一般的效果。
　　法师之神阿祖斯。凡人升神的代表之一。
　　他是密斯特拉的从神，在奥术之灾中不知所踪的神明。
　　阿祖斯的心情看起来不太好，脸上没有任何笑意地地走进会议厅：“魔鬼可没有和我签订和约……你们今天是走不了了。”
　　拜尔没有立刻回答，而是环顾了一下四周，吸了口气，强行无视了濒死的剧痛，嘿然一笑：“……原来法师之神阿祖斯和竖琴手无关？我本以为这个盟约已经将魔法神系也囊括在内了。”
　　阿祖斯没有回答，而是干脆地一挥魔杖：“聒噪。”
　　爆鸣声中，拜尔与扎瑞尔的石像瞬间消失不见。
　　“？！”
　　从刚才开始，变故就一个接着一个。埃米亚迟疑了一下，问道：“……法师之神大人，请问那两个魔鬼是被……”
　　“你还有心情管他们？”法师之神阿祖斯长出了一口气，脸上的严肃消散了一些，“当然是丢到我的神国里了——魔鬼欠了很大一笔债，只好先收取一些利息。”
　　他摇了摇头，指了指正在马尔斯怀中的女巫：“欣布现在的状况很差。”
　　与此同时，埃米亚才终于意识到，欣布这位名震费伦的女巫，此刻的状态完全不对劲。
　　她没有昏迷，但是似乎却也并不清醒。
　　她的眼睛正没有焦点地四处乱转，仿佛根本没有任何目的，完全不知道，也没有意识到自己身上发生什么事情。
　　她只是下意识地挥舞着手臂，张口说着毫无意义的音节。
　　在此时，埃米亚才发现，这名女巫的双手被加上了镣铐，而这对奇妙的镣铐正散发着奇妙的绿色光辉，将欣布整个人笼罩其中。
　　“……反魔法镣铐？”
　　埃米亚的瞳孔缩了一下。
　　这种魔法物品可是无比罕见的宝物，会随时随地地维持着反魔法场，可以说是囚禁那些法力强大却身体孱弱的大法师们的不二之选。也就是说，在破坏镣铐之前……
　　欣布就是一个单纯的上了年纪的贵妇而已。
　　而欣布的状态说明，甚至哪怕镣铐解除，她也没有正常的智力……发生了什么？
　　“她在奥术之灾中遭受到了前所未有的折磨。魔网的暴走让她陷入了疯狂……很遗憾，当时我的遭遇也差不多。”阿祖斯摇了摇头，“埃米亚先生，你不仅救了她，还救了我。”
　　“……啊？！”这一句话顿时如同石破天惊，马尔斯少有地结巴了起来，“您也被……”
　　“这些话稍后再谈吧。”阿祖斯的语速快了一些，“现在世界上，大概也就只有我能把她治好了……把她给我吧。”
　　“是。”
　　再怎么说，在场众人也没有立场反对。
　　退一万步讲，法师之神阿祖斯与欣布的关系也比在场的其他人近很多。
　　就在马尔斯扶住欣布的时候，会议厅的天花板不知何时消失得无影无踪，皎洁的月辉洒在众人的身上。
　　而且挡在了马尔斯和的面前。
　　一同响起的，还有一个温柔但严肃的女声：“等一下，马尔斯，你不能把欣布给他。”
　　而阿祖斯在听到这个声音的瞬间，就收敛起脸上的温和。
　　他退后了几步，脸上只剩下肃杀。
　　一个身穿月蓝色长袍的夫人从天空中缓缓飘下，挡在了众人之前。
　　阿祖斯微微眯起了眼睛：“……塞伦涅，你这是什么意思？”
　　“直呼我的名字？”月之女神背对着众人，声音中也同样全无友善，“即便密斯特拉，也是叫我姐姐。而你，似乎应该叫我塞伦涅【大人】。”
　　“……”阿祖斯微微仰头，随后摇了摇头，“现在，我改口似乎也太晚了。”
　　“大概的确如此。”几乎同一时刻，另一个声音在阿祖斯的背后响起，“因为我们已经很确信了——阿祖斯，你，要么是个假货，要么是个叛徒。”
　　这个声音的主人也是一个老人。不过与阿祖斯不同，他的衣服简朴，白色的长发毫无打理而混乱如同杂草。
　　阿祖斯没有回头，说道：“——这句话，真是让我太伤心了，欧格玛。让我猜猜，这次真理之仪之所以会设置在埃尔托瑞尔，是你们计划的一部分？”
　　“是的。”知识之神欧格玛干脆地说道，“我对这一代年轻人很有信心——但他们还是再度超乎我的意料。他们不但成功擒住了扎瑞尔，最后还成功把你钓了出来。
　　“阿祖斯。我本以为你也在奥术之灾中陨落或者重伤。”欧格玛一字一顿地说道，“但从现在来看，你，背叛了主神，去和阿斯蒙蒂尔斯混在了一起！”
　　“……这种指控也不免太过激烈了。”阿祖斯默默向着房间的另一端退去，“毫无根据。”
　　“那好。”欧格玛显然根本不相信法师之神的鬼话，“把已经胜利返回地狱的拜尔和扎瑞尔还回来。”
　　阿祖斯没有回答。
　　知识之神步步紧逼：“但这不可能——因为你来此的唯一理由，就是把这两个魔鬼从众神的包围之中救回地狱。也许……还要把欣布也一起带走。”
　　塞伦涅冷冷地说道：“本来我们很吃惊，被严密保护的欣布到底是怎么被掳走的？现在，我们知道原因了。”
　　行动诡异的法师之神长长地出了一口气，冷冷地望了一眼塞伦涅。
　　或者说，正在她身后的，露尼亚的埃米亚。
　　“一个二十多岁出头的法师，在一个多月的时间里把南剑湾闹得天翻地覆……”阿祖斯撕脸上温情慢慢消失，冷哼一声，“欧格玛，塞伦涅，正义三柱……一堆自诩正义与智慧的神明，加起来给我们造成的麻烦都没有一个凡人大。”
　　“今天，是你们赢了。”阿祖斯摇了摇头。
　　就在这短暂的时间之中，正义三柱也已经靠近了这个会议厅。最强的裳提亚只是摆了摆手，埃尔托瑞尔周边就爆发出惊天动地的地震，刚刚诞生没多久的传送门和刚刚来到物质位面的恶魔们在大地的狂怒中被碾成碎片。
　　然后，阿祖斯停止了一切动作。
　　唯有他这具躯体之上的神力前所未有地高速流动了起来。
　　而塞伦涅和欧格玛愣了一下，立刻退后一步，毫不吝惜地神将神力护罩倾洒在身边，保护住周围。
　　【……也许我们应该趴下。】银的脸上终于有了些许惊慌，【但趴下大概也没用……】
　　【他打算自爆，我们是一点办法没有，只能看塞伦涅姐姐的啦！】
　　埃米亚此刻也头皮发麻，疯狂地在面前铺下力场墙，一边在心里大叫道：【你也有危急时刻喊别人爱称的一天啊！是被希格传染了么？！】
　　然后，绝对的光与热为埃尔托瑞尔漫长的一天画下了句点。

九十 余波（一）
　　现在埃米亚无比懊悔——为什么力场墙是透明的？
　　阿祖斯的神力化身中所有的力量都在一瞬间变成了魔力的狂欢，周围的魔网同时和化身中的所有力量同时跃动起来。
　　儒雅的法师顷刻间化为最灼目的日辉，漆黑的死气，七色的虹光。
　　淡绿色的纤细光线像是万花筒一样在每一处空隙中迸飞。
　　以及，最为纯粹的魔力轰爆和空间裂隙。
　　周围一切没有受到两位神明保护的物质都在四分五裂，崩坏四散。
　　魔力被以最狂暴的形式转化成法术，其中释放的力量轻而易举地就超过了法术理论的上限。
　　力场墙是透明的力场屏障，虽然能阻碍强光中的魔法，但是却不能阻挡光的本身。即便埃米亚立刻意识到这次神力爆炸根本不是凡人的法术能抵抗的。
　　第一次，埃米亚亲眼看到了，本应坚不可摧的力场墙在神力的狂潮中瞬间水乳消融。
　　这就是神凡之别。
　　在面对神力的时候，凡人的常识皆无意义。
　　力场墙甚至没有资格去抵抗后续那些更具杀伤力的法术，它在一开始就湮没在阳炎的光辉之中。
　　不过，就在他们一群人即将被神力爆发吞噬的一瞬间之前，安宁的白银光辉洒在了她们的身前。
　　这道光辉朦胧晦暗，却在此时像是最坚固的墙壁一样牢牢地守在他们的身前，将所有的冲击都以一己之力拦下。
　　良久之后，毁灭的魔力风暴留下变幻的彩光才终于消散。
　　埃米亚睁开眼睛。
　　仿佛来到另外一个世界意义，此前所认知的埃尔托瑞尔行政区已经消失了大半。
　　辉煌的建筑，精致的装饰，都已经在神力的风暴之中化为了纤尘。
　　他低下了头。
　　在场的凡人们此刻正踏在月光织成的屏障之上。原本的大厅甚至山体，都已经彻底化为乌有。
　　不要说原本的会议厅，就连埃尔托瑞尔正中的山丘此刻都已经灰飞烟灭，庞大的山体都已经只剩下了一半的高度。
　　或者说，整个行政区都已经消失了。
　　这下子，花园区和行政区是可以合并了。
　　塞伦涅站在原地，沉默了一会，最终摇了摇头，向着另一方问道：“——欧格玛大人，我和阿祖斯并无深交，他一直是这个行事风格？”
　　欧格玛的身影在散去的光华之中慢慢显现，答道：“不好说。我认识的那个阿祖斯做事是不会这么……干脆的。
　　“虽然，连挥霍化身的神力都要用数之不清的法术来实现，这倒是很有阿祖斯的风格。我现在也不敢确定，他的身上到底发生了什么事情。”
　　两位神明保护着在场的凡人落到山体的废墟之上。随后，欧格玛向着天空中的另外三位发声大喊：“三位，你们受到其他人袭击了么？”
　　装束破败如同乞丐的受难之神伊尔马特答道：“没有，似乎只来了阿祖斯一个人。”
　　骑士装扮的忠诚之神托姆摇了摇头：“阿斯蒙蒂尔斯居然没来……我还想让从他身上讨一些埃尔托瑞尔的债呢。”
　　“阿斯蒙蒂尔斯位于地狱之中，他的利益考量与寻常的邪恶不同，不能以常理来度量。”目盲的老者声若洪钟，“而其他人，最喜欢的是以强凌弱。现在我们群聚于此，即便他们已经到了，也会悄悄地退走。”
　　“——好，诸位。”欧格玛其实与埃尔托瑞尔关系不大，他和塞伦涅的出现其实是在场诸神之中最为离奇的那一个。埃尔托瑞尔与这两位神明的关联按说远不至于让他们降下化身。
　　此时，欧格玛更是表现出了异常主动性：“恕我直言，现在的埃尔托瑞尔堪称百废待兴，原本就一团乱麻的制度也就你们正义三柱的信徒靠着没私心能转下去。而重整哪是几天之内能谈出结果的？”
　　正义三柱对视一眼，回答道：“欧格玛阁下，您肯来此支援埃尔托瑞尔是我们的荣幸。您有什么需求？”
　　“小事。”欧格玛转过身来，定定地望着塞伦涅，“三位，月神小姐，埃尔托瑞尔现在上下应该都是惊魂未定，上上下下对未来都非常迷茫，我们不妨先做些庆典提振一下精神——”
　　说到这里，这位不修边幅的老人大笑了起来：“说白了，能不能让我先把真理之仪办完？”
　　……？
　　这句话一出，不要说正义三柱，就连在场的凡人都大吃了一惊。
　　从表面上看，简直是欧格玛就为了让这一届真理之仪能够顺利结束而特意降下化身一般。
　　真理之仪这个仪式有那么很重要么？
　　不，更关键的是，这一届真理之仪还有什么争议？唯一有竞争力的参与者只有两队，其中一队的队长都已经灰溜溜地离开埃尔托瑞尔了！
　　剩下的也就一个颁奖仪式而已。
　　但旋即，正义三柱就明悟了过来，齐声答道：“那自然无妨！”
　　倒是此时，塞伦涅捂着嘴轻咳了一声，身体变得透明了一些。她摇了摇头说道：“不过，我就不参与了……此前，我和我的姐妹又大战了一场，刚刚又被阿祖斯炸了一场，我这具化身怕是难以继续支撑了。这边的年轻人就拜托诸位了。”
　　说到这，塞伦涅的化身瞬间消散成了几十只青色的蝴蝶，在众人面前烟消云散。从头到尾，她甚至没有看埃米亚等人一眼。
　　**************************
　　在西方的博德之门，长达半个多月的漫长对峙终于落下了尾声。
　　纵然有一百多公里的空间阻隔，神明化身掀起的魔力惊涛也依然席卷到了博德之门的失忆山。
　　已经在山峦上和博德人静坐入定许久的拉洛克终于转了转身躯，低声叹道：“……奥术之灾，已经过去快要百年了。看来诸神也终于舔舐好伤口，再度在凡间开始活动了。一位神明引爆化身……作为开幕的烟花算是颇为绚烂。”
　　一个巫妖在此时悄悄向着自己的王传来了讯息：【吾主，我们快要到需要祭献灵魂的时候了。据我的部下报告，这段时间邪术师之墓周围安静得吓人，很难找到灵魂……可能是博德人发出了消息，肃清周边。】
　　巫妖虽然号称不朽，但实际上却需要定期祭献灵魂来维持存在，否则就会崩毁成仅余一颗头颅的半巫妖。半巫妖虽然同样强大，但与拥有强大施法能力的巫妖之躯还是有巨大差距的。
　　“……”拉洛克摇了摇头，终于活动起来。
　　博德人上下的状态都已经比多日前有所下滑，但是拉洛克稍微一动，原本已经开始有些生锈迟缓身躯们立刻纷纷活动起来。
　　拉洛克望着林立的圣徽，干脆地转向了阿德里安，用森然的语气说道：“听说每个圣武士都是由神明亲自拔擢的，也算是半个选民。阿波戴尔·阿德里安，我只问你一个问题，不论你如何回答，我都会离去。”
　　阿波戴尔·阿德里安皱紧了眉头，握住了剑，朗声答道：“我的回答，要取决于问题本身。”
　　“好。”拉洛克干脆地说道，“百年过去了，魔法女神此刻的状况究竟如何了？魔网的化身为了卡萨斯而死的下一瞬间，就让第二任魔法女神密斯特拉晋升，大部分浮空城甚至还在下坠之时就重新获得了浮力。密斯特拉在动荡之年死得莫名其妙，但第三任魔法女神也在动荡之年结束时成功升神了。现在第三任遇刺，这么长时间过去了，第四任到底在哪里？”
　　阿波戴尔·阿德里安没有犹豫，干脆地答道：“很遗憾，我此前一直负责压制和讨伐红袍法师。”
　　复活女神不是他的工作，他不知道。
　　“哈！”拉洛克毫无诚意地冷笑一声，随后，他向着东方伸出了干枯的手指，“你是圣武士，大概对魔法的敏感不够……你知道，是哪个神明在埃尔托瑞尔引爆了自己的化身么？是阿祖斯。”
　　这个名字让阿波戴尔·阿德里安震了一下，但还是抿住了嘴，没有惊叫出声。
　　拉洛克摇了摇头：“几十年了，阿祖斯都杳无音信，却突然在埃尔托瑞尔这种和魔法教会毫无干系的地方现身自爆……哼，一个靠第三条腿当上法师之神的传道法师都能在世间招摇撞骗，真是让人发笑。”
　　“阿波戴尔，你是个很强的圣武士，但是完全不参与女神复活这种头等事……你是第三代魔法女神拔擢的圣武士？该不会负责女神复活的恰好都是二代魔法女神的选选民吧？无所谓。”
　　大巫妖拉洛克转过了身：“我已经给了你们很多机会了。”
　　圣武士愣了一下，皱起了眉头：“……何意？”
　　拉洛克对着他的部下比了个手势。
　　下一秒，巫妖大军的身影整齐划一地从山体上消失，仿佛从来没有存在过。
　　但拉洛克临走前留下的最后一句话，让阿德里安皱紧眉头。
　　“让现在那些尸位素餐的密斯特拉选民洗干净脖子——银火不是他们有资格拥有的东西。”
　　这是正式与密斯特拉势力划清界限，也是宣战。
　　——即便，拉洛克是曾经第一代魔法女神的选民。
　　听到这句话，阿德里安并没有做出什么激烈，而是干脆地转身，向着其他教会喊道：“……拉洛克疑似离开了，按照原计划，我们开始轮换吧。一天后我们彻底撤离。”
　　这句话一出，失忆山上上下下几乎齐齐松了口气。甚至有些许牧师直接双腿一软，险些倒在了地上。
　　连续十几日他们几乎不敢休息，相比之下，当初夏末之乱中的魔鬼好歹是一锤子买卖，而不是现在这样的钝刀杀人。
　　在一片混乱之中，阿德里安和爱蒙使了个颜色。爱蒙会意，向着天空发去了讯息：【弃名者小姐？】
　　随后，她得到了答复：【拉洛克应该确实离开了。我在这里再守一天，然后我就回埃尔托瑞尔了。】
　　【您知道我问的不是这个。】爱蒙说道。
　　她没有立刻得到回答。
　　过了很久，弃名者的答复才终于再度响起：【他是巫妖，而且当了几千年的巫妖。这是无论如何，无论是谁都无法容忍的。】
　　【无论是谁。】

九十一 余波（二） 真理之仪
　　有些事情，无论怎么拖延，终究是会有到来的一天的。
　　即便山体消失，宫殿崩毁也是一样。
　　阿苏尔叹了口气。
　　前段时间，数位神明降临了埃尔托瑞尔，唯独洛山达缺席了。
　　这个现象只能说明，洛山达并不是那么情愿亲自为升阳教派站台。
　　这个消息虽然不至于让升阳教派完全丧失信心，但也让他们老老实实地让出今天讲演的主席台。
　　原本灰飞烟灭的神殿在埃米亚的手艺下早已回复如初，这几天里最花时间的反而是神殿布局的扯皮。
　　不过，正义三柱内部的事务，终究也只是争执而已。
　　现在，对埃尔托瑞尔近日变化有兴趣的人们都已经到了山脚下的广场附近——这座广场上旅店是少有的没有卷入各种纠纷的商家。
　　原因很简单，前段时间它被埃米亚一行直接掏现金买下了。
　　这里是调查的开始，也是调查的结束。
　　阿苏尔站在旅店的阳台上，高声喊道：“诸位，感谢大家对埃尔托瑞尔的关注。在这场惊心动魄的大战之中——”
　　不过，就在圣武士发挥口才，将在场的众人那惊心动魄的冒险和战斗经历说得抑扬顿挫引人入胜，顺便用各种春秋笔法给克雷格遮掩的时候，埃米亚正停在旅店的高层，和银呆在一起。
　　原因很简单：这位魔法的狂热爱好者这几天的心理状态不太稳定——又或者说，她终于露出了和外表相匹配的脆弱一面。
　　这几天来，她都闷头研究深渊之敌教派的地狱火焰，完全不把心思投放在其他方面上。
　　埃米亚现在倒是希望她能够一直持续下去——即便是他也看出来了，银的心情和状态是史无前例地差，现在的专注更接近自暴自弃。
　　然而，这种拖延方法也没办法一直用下去——原因很简单，银的心情固然差，她的做事效率却完全没有降下来。仅仅才过了几天时间，深渊之敌的神术的逆向破解进度条已经快要满了。
　　最终，银停下了手中的笔。
　　她紧紧地抿着嘴，眼眶不知何时已经微微红肿，像是强忍住不哭出来一样念诵咒文，摆出手势。
　　一棵黄色的火球疾飞而出，把房间尽头的标靶轰成了碎片，却没有产生任何其他的连带效应。
　　她把手中的卷轴展开又检查了一遍，小声咕哝道：“……我想我成功把魔鬼的地狱火转变成奥术了”
　　“四环塑能，硫磺火。”从头观察到尾的埃米亚叹了口气，“范围比火球术略差，半径八米左右，效果是最纯粹的杀伤，无视任何元素抗性和免疫……威力略差，但威力比地狱火还差的法术也不是没有。”
　　同时，一如既往的，银出产的法术都有高度的魔网绑定，大概去了没有魔网的地方都会立刻宕机吧。
　　“我想把这个法术在真理之仪上送出去。”银却并不高兴，反而抽了抽鼻子，小声说道。
　　“这是你调整出来的法术，那当然是你说了算。”埃米亚答道。
　　虽然真理之仪上已经不可能有什么第三方突然杀出来了，银只是单纯的不喜欢敝帚自珍而已，对她来说，把创造出来的东西转赠散发出去本身就是一种乐趣。
　　不过，很快，他就意识到不妙，不禁叹了口气。
　　银并没有回答他的话，头反而又低垂了几分，柔顺的长发披到了埃米亚的腿上，她的呼吸声渐渐重了起来，然后渐渐多了些许抽噎。
　　然后，她的情绪彻底爆炸了。
　　银发的少女趴到了埃米亚的怀里，把头埋在他的胸前，放声大哭。
　　“呜哇——为什么啊！不说话也就算了，塞伦涅为什么都不愿意看我一眼啊！为什么啊！到底为什么啊！”
　　埃米亚对银的反应想了数种预案，但是她真的只是趴到他的怀里放声大哭的时候，所有的预想方案都瞬间溃不成军，让埃米亚的脑子几乎停转了。
　　如果银是个塞伦涅信徒，这个反应倒是很正常——升阳教派就因为没能看到洛山达的神降而消停了好几天，双日之辉大教堂的外部装饰看起来都黯淡了很多。
　　但是，银的反应……
　　让埃米亚来说的话，应该是更加鲜活和自然，或者说，有些奇妙的生活气息。
　　就像是一个十几岁的小女孩很普通地受了委屈，用大哭来发泄一样。
　　埃米亚有些手足无措，最后犹豫好一会，他也只能轻轻拍了下银的背，说道：“我想，她大概是因为某种原因不得不如此吧。”
　　只不过，手上传来的奇妙触感让埃米亚心里直呼不妙。
　　——一旦银不为魔法入迷，她都无时无刻不在浑身散发着惊人的魅力，连简单的身体接触传回来的触感都让人着迷，逼迫埃米亚用全身的意志力才能让自己不动手动脚。
　　银的演技一向不行，不听希格的馊主意，偶然真情流露的时候反而极具杀伤力。
　　虽然话说回来，塞伦涅都为了他们一行特意神降了，最后却又匆匆离开，一点交流都没有——这一切确实很反常。
　　这几天，正义三柱都刻意留了下来，在教会压阵，让他们快点理清埃尔托瑞尔的行政结构。塞伦涅连多说一句话的时间都没有么？
　　银像是抓住最后一根稻草一般，昂起了头，晶莹的水波在她蓝色的眼睛中转个不停：“……什么原因？”
　　“这我怎么会知道！”
　　他到目前为止也从来没和塞伦涅正式交谈过甚至见过面——哪怕塞伦涅给他的神眷多到异常。
　　他现在也是几乎一头雾水。
　　……几乎。
　　就在此时，银的手悄悄从他胸前擦过腋下划到腰后用力抱紧：“——埃米亚，我记得我们队内行事准则第一条，队员有需求，你就竭尽全力有求必应对吧。”
　　埃米亚沉默了。
　　什么投怀送抱，果然又是陷阱。
　　他的老师早就回来了，但是一看银的状态，居然头也不回地掉头就跑，宁可在埃尔托瑞尔继续巡逻也绝不回来，仿佛这时的银比扎瑞尔可怕多了一样。
　　但是队内条款是他自己通过自己签名的，现在他也只能点头。
　　“那好。”银生怕他逃跑一样整个人都牢牢挂在他的身上，“我想知道塞伦涅到底在想什么！”
　　“这种事情我怎么会知道！”
　　“现在队里就你和她关系最紧密了！”银闷声闷气地说道，“我只是让你去问，又没限定时间。”
　　“……好吧。我明白了。”埃米亚叹了口气，“但我不能保证结果。”
　　他有预感。
　　塞伦涅反常行动的背后原因，绝不是轻描淡写的一个提问就能知道的。
　　“我也没和你要结果！”
　　刚刚还哭得稀里哗啦的某人瞬间破涕为笑。但旋即，她又想到了什么一样，猛地又用力捏住他的衣服：“但是你不能……中间随便找个理由就突然离队跑了！”
　　“没这个可能！”埃米亚没好气地叫道，“我现在在队内过得很舒心，不会突然离队的！”
　　就在此时，克里斯汀的短讯传到了他的脑海里：【我猜，你应该已经准备好了吧？阿苏尔的故事快要说完了，埃尔托瑞尔的故事也只剩下最后一幕了。】
　　【明白了，我这就来。】
　　********************
　　“最终，魔鬼再次证明一点——他们所谓的交易都不过是陷阱，他们亮出的条件不外乎是诱饵。即便我们一度生擒扎瑞尔，即便魔鬼只来了一位，我们的谈判还是波折无数！”阿苏尔高声说道，“我们不能再像驴一样，被魔鬼一直用萝卜一直吊着走了。”
　　“魔鬼只能听懂一门语言，那就是刀剑割开咽喉的时候的声响，魔鬼只能看懂一种文字，就是从他们身体中喷涌而出的鲜血！
　　“我们先辈的灵魂依旧在冥河之畔游荡，而救他们的办法只有一个，就是再度杀入地狱！为了这个目标，信仰与地缘不会是人与人之间的藩篱，只要不愿在邪恶的阴影下忍气吞声的人，都是我们的朋友！”
　　阿苏尔的宣讲已经持续了好一段时间，埃尔托瑞尔与魔鬼一路上的勾心斗角还算有趣，他的演讲持续了一段时间，还有相当多的听众还依旧在台下放声夸赞，掀起了阵阵人浪。
　　到了这个时候，埃米亚才姗姗来迟。
　　现在阿苏尔的背后已经变成了舞台的后台，堪称人来人往。埃米亚的出现倒是一上来就吸引了其他人的注意力。
　　克里斯汀原本正急得几乎在原地转圈，看到他终于到才长舒一口气，快步走上前来。
　　埃米亚连忙道歉：“抱歉，这么重大的场合才提前了几分钟到场。”
　　“年轻人行事要谨慎一些……”克里斯汀摇了摇头，“虽然你不是有意的。但从相交甚笃到反目成仇，中间本就只需要一次冲突。你接下来应该还要去烛堡吧？不可如此掉以轻心。”
　　“万分抱歉！”埃米亚也只能把锅全都扛在身上。
　　“你如此怠慢，那我们这边也有些许回敬。”说到这里，克里斯汀展颜一笑，“你们是打算让你和马尔斯一起出席真理之仪。而我们这边，最终主持真理之仪的人也添了一位。你到得太晚，结果就是在场中最后一个知道的人啦。”
　　“……添了一位？”埃米亚愣了一下，“烛堡来了新的大读者？”
　　“呵。”克里斯汀笑而不语。
　　在前方，阿苏尔的演讲也到了尾声。
　　“此时此刻，请容我再度向所有参与者表示感谢！”阿苏尔长出了一口气，“即便因为篇幅原因我无法在这里说出所有英雄的名字，但是大家的功劳地狱骑士都已经详细记录，正式的报酬会在明日开始发放！”
　　显然，对冒险者来说，真金白银才是真正有价值的东西，此言一出，本就还算热烈的气氛瞬间到达了高潮。
　　“阿苏尔先生大气！”
　　“有没有额外奖金啊？”
　　阿苏尔伸手向下压了压，说道：“然后，今天也是真理之仪截止的最后一天！”
　　“而且，经我们邀请，露尼亚的埃米亚先生会在欧格玛教会的见证下，公开他在此次真理之仪中提交的知识。其中甚至包括埃尔图迦德从头到尾的始末，请大家鼓掌欢迎！”
　　露尼亚的埃米亚，这个名字已经在埃尔图迦德打出了不小的名气——掘地虫铠甲的轻盈和柔韧带来的优势是肉眼可见的。而埃米亚同时又在收购掘地虫甲壳，于是又变成不少冒险者的金主。一来二去，埃米亚在冒险者中的声望说不定比地狱骑士更高。
　　阿苏尔退后了几步，为欧格玛教会让出了空间。
　　只不过，在此时，出现的人除了小队的其他人和克里斯汀之外，还有一个意想不到的人。
　　埃米亚走到舞台，面对乌泱泱的人群时，只觉得浑身上下都因为紧张而发麻。站在他旁边的马尔斯也差不了多少——这个心高气傲的圣武士少有地露出了一些不自信。
　　甚至于，就连克里斯汀的表现也差不多：按捺不住的激动让她的脸异常红润。
　　只因为，她身边的，正是知识之神欧格玛的化身。
　　欧格玛也没有整理自己的仪容，完全一如既往。当然，也不是每个凡人都对诸神化身的形象一清二楚——而且神明的化身本就不定，只不过有数个形象出现的频率最高罢了。
　　克里斯汀眉开眼笑地着走到了众人之前，高声喊道：“真理之仪，在往常更多只是个烛堡与外界交流的平台。但是今日，真理之仪有幸成为了埃尔图迦德与冒险者们和魔鬼殊死争斗的见证者！诸位留下的记录，都会一一留在烛堡中，成为历史上浓墨重彩的一笔。现在，我们欧格玛教会将开始最后的清点！”
　　在这个时间点，埃米亚深吸了一口气。
　　对大部分的参加者而言，每一个能让欧格玛教会高看一眼的物品，都是他们历尽千辛万苦方能得到的。
　　而埃米亚一行，在机缘巧合之下，将会打破这个常规。
　　他压低声音：“……欧格玛上神，真理之仪通常来说能够得到的奖励只有积分。而且克里斯汀阁下也已经告知，我可以用600分兑换烛堡现有的附魔符文。但是如果我拥有的积分远比600分多，那么多余的分数”
　　“远比600分多？”欧格玛听到这句话，不禁摇了摇头，“我没有太关注埃尔托瑞尔这边的进展，但是一点是确定的。你也许认为你在此行遇到的众多见闻都价值连城，但是最终裁决的是克里斯汀。”
　　你认为你的分数远超600，但实际上未必如此。
　　埃米亚答道：“就当是好奇。”
　　“哈！”欧格玛点了点头，拽了拽自己的胡子，“那你想要什么？附魔符文大全已经是烛堡里单论价值数一数二的珍藏了。魔法卷轴？我猜你并不需要。”
　　“是的。我不需要法术书。”埃米亚答道。
　　“……”欧格玛却笑得更开心了，不客气地在他的额头点了一下，“我是不会吃这种激将法的。等你能做到了，我们在烛堡再细说。”
　　随后，知识之神抬高了声音：“克里斯汀！莫忘了公正裁决！我给他和马尔斯准备了一份大礼，但是这份礼物不能随随便便就送出去！”
　　“是！”克里斯汀摇了摇头，狠狠地瞪了埃米亚一眼。
　　叫你多嘴。
　　埃米亚摇了摇头：“……克里斯汀阁下，首先，请容我们上交三样物品。”
　　埃米亚从次元袋中取出了早已准备好的一个盒子，马尔斯将其接过之后，缓缓打开。
　　一把近乎透明的虚体匕首，一把刻有红宝石的手杖，以及一本厚厚的教经。
　　“这是？”
　　埃米亚答道：“首先，我们要证明一件事情——前些时间，拜访埃尔托瑞尔的托姆教会深渊之敌教派，有另外一重身份。”
　　“他们是神明非神会的深渊之敌教派。迄今为止，我们可以确定，神明非神会可以说是魔鬼的下属。深渊之敌教派疑似是扎瑞尔的下属。”
　　“同时，神明非神会的另外一个大教派，是身后之语教派。这个教派，则疑似是墨菲斯托菲勒斯的下属。”
　　埃米亚捧起了教经：“这本经典，是我们击杀深渊之敌大主教得到的战利品。我相信这本深渊之敌教经和其上由大主教亲手写下的笔记足以证明这一点。如果需要进一步证明的话——我们先可以给出一个保底。”
　　马尔斯平静地说道：“这把虚体匕首名为收债者，是高级身后之语刺客的武器，是一把真正的神器。这把权杖则同样是深渊之敌大主教的武器——同样是一把神器。”
　　“两把神器，以及将一个神秘教派的根底起底和他们的官方教经。”
　　“两把神器各200分，同时这两把神器与教经也验证了神明非神会的身份——我想，我们应该已经拿到600分了？”
　　作者的话：　　作者的话：关于本书反复出现的漏字问题，是因为我经常写一段没写完，有了灵感去写下面的部分，但是又忘了前面哪里我没写完。偏偏我惯用的校对软件都不管这种问题。我刚刚找gpt写了个小程序专门排查这种漏字问题，希望以后不会出现了。
　　万分抱歉！
　　考试，请假一天
　　考前突击复习，暂时没办法维持更新了。周五考完，也许能补上。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

九十二 邀请
　　远在物质位面的埃尔托瑞尔已经变成了欢乐的海洋。
　　魔鬼在物质位面的声望本身就极差，在此基础上，他们还以狡猾，阴险闻名。
　　像这样的阴谋家翻车吃瘪，总是人民群众最喜闻乐见的事情。埃米亚每把这次大战中的缴获拿出来一件，围观者们就不禁微微屏息。当这些物件的来源被娓娓道来之后，埃尔托瑞尔中就多出了又一阵欢呼声。
　　看着这场庆典的人，不仅仅只有埃尔托瑞尔人，还有远在地狱之下的地狱魔鬼。
　　魔鬼之王阿斯蒙蒂尔斯此刻静静坐在王座之上，穿着一身华贵的贴身长袍，支颐看着宫殿的正中。
　　那里，正转播着真理之仪的最后一幕。
　　“也许我们应该加班加点制作一批我自己的塑像，然后搭配售卖一批小丑面具。”阿斯蒙蒂尔斯悠然地说道，“这样的话，大概能在埃尔图迦德大卖。如果搭上一批木针，就能顺便在贝尔杜斯克那里也赚一笔——大概有大把的人想嘲笑愚蠢的九狱之主，有更多的农夫诅咒我破坏了他们的秋收。”
　　魔鬼之王甚至还有心情开玩笑。
　　扎瑞尔此刻已经恢复如常，她单膝跪地，俯首不语。
　　而拜尔则是死死地把自己的头压在地面上，深狱炼魔的健壮躯体像是鹌鹑一样缩成一团，颤抖着说道：“……属下，死罪。”
　　“哦，何罪？”阿斯蒙蒂尔斯笑着问道。
　　“我自作聪明，我理应以扎瑞尔大公的赎回为第一要务，却自作主张改变了方案，结果导致无法挽回的严重后果。”拜尔说道，“我愿意为此承担任何责任，即便降回劣魔也是我自作自受。”
　　“你的确犯了大错。”阿斯蒙蒂尔斯冷哼了一声，“当你看到有众多化身在侧的时候，就应该放弃任何阴谋——善良神明只是主张辅助弱小，不代表一板一眼。你的任何投机取巧都会变成他们出手的借口。
　　“你本来已经退缩了，但是看到主持这场谈判的居然是露尼亚的埃米亚这个二十岁出头的年轻人的时候，你又心动了，觉得以他的心智，不会是你的对手。”
　　阿斯蒙蒂尔斯站起身来，走到拜尔的面前，用手中的红宝石手杖重重地锤了拜尔的头颅一下：“你的心态变了。你还是大公的时候是不会这么冒险的。更高的收益，意味着更高的风险。你其实很幸运，因为你还是把收益拿到了手，救回扎瑞尔，甚至保住了上几代埃尔托瑞尔人的灵魂——”
　　这明明是夸奖，但是拜尔却恨不得把头插到地里。
　　然而，阿斯蒙蒂尔斯走回了王座，平静地说道：“现在，埃尔托瑞尔正在载歌载舞，而拜尔先生也完美地完成任务。在这个零和的世界里，是谁付出了代价？
　　“大概是阿祖斯吧。”魔鬼之王的声音中缺乏起伏，“我们的之间关系暴露在了善良神明的中流砥柱之前，相当于我们面前的幕布突然掀开，我们从舞台后方突然来到了正中央。”
　　这下拜尔是真的连气都不敢出了——付出代价最大的，当然是阿斯蒙蒂尔斯自己。
　　“……还有。”阿斯蒙蒂尔斯敲了敲自己的座椅。
　　就在此时，远方的投影中，埃米亚的声音再度响起：“首先，容我澄清一下，生擒扎瑞尔的人不是我。只不过那一战的战利品确实在此。这是扎瑞尔的战锤玛塔洛托克，神器……马尔斯麻烦帮忙抬一下，这战锤太重了。克里斯汀大读者，已经被裂解术破坏掉的魔法装备？”
　　“加起来也只能算三级知识……怎么还有铠甲？你是怎么从一个石化的生物身上把铠甲扒下来的？！”
　　远方的问答让阿斯蒙蒂尔斯沉默了一下，他瞥了一眼一身布袍的扎瑞尔。
　　堕天使的嘴角抽搐一下，愤愤地盯了埃米亚一眼，随后干脆地说道：“我甘愿领罚。我从此不再离开外层外面，专心投注于血战之中。”
　　“恐怕这样不够。”阿斯蒙蒂尔斯平静地说道。
　　他用手杖敲了敲地板：“拜尔，你这次行动不算完美。你是否承认。”
　　拜尔的声音罕有的颤抖起来：“我愿意为我造成的后果承担责任！”
　　“那好。”阿斯蒙蒂尔斯说道，“我说过，如果你做得足够完美，那么你会取代扎瑞尔的位置。你错失了这个机会。”
　　“是。”
　　阿斯蒙蒂尔斯说道：“那么，让我们把这两件事一起处理吧。扎瑞尔，你想专注于血战，正好我也这么想。”
　　“拜尔。”魔鬼之王闭上了眼睛，微微斜睨，“那么，你作为阿弗纳斯的后勤主管，负责的工作再多一些吧。”
　　“……？！”拜尔原本都已经做好了要花几万年来翻身的准备，骤然听到这个消息，不禁无比愕然地抬起头来，忍不住叫道，“吾主，我可是——”
　　扎瑞尔则抿住了嘴。
　　“不要打断我。”阿斯蒙蒂尔斯说道，“以后，阿弗纳斯的灵魂收割与转化，也归由你来负责。”
　　对魔鬼来说，就近乎于由拜尔把握住了整个阿弗纳斯的所有后勤工作，扎瑞尔从绝对的统治者跌为单纯的统帅。也许拜尔还没能取代扎瑞尔的地位，毕竟血战统帅之职也足够重要。
　　能安全落地甚至反过来升迁，他已经足够满足了！
　　“我知道。”阿斯蒙蒂尔斯摆了摆手，“失去欣布的伤害没有你想象的那么大——其一，欣布早就疯了，他们即便带回去也只是多了一个累赘。其二，她被带回了物质位面……这本也是我想做的事情。”
　　阿斯蒙蒂尔斯的声音中罕有地表现出了一些怅然：“银火只是力量的通道而非力量本身……我早该猜到的。”
　　从地狱骤然升到天堂——对魔鬼来说也许应该反过来——本以为要受到重罚的拜尔欣喜若狂，脸上笑得几乎要皮开肉绽：“——我一定不负所托！！！”
　　拜尔根本没有去思考阿斯蒙蒂尔斯在自言自语什么——他对自己的上限了解得十分清晰。好奇心对他来说过于奢侈了。
　　“很好。以后你们两人将会在阿弗纳斯共进退，我不会再单独处理你们其中的某一个，我说得足够清楚？”
　　两位大魔鬼齐齐低下了头颅。
　　“是。”拜尔应道，随后意识到了什么，迟疑地说道，“那么，吾主……对露尼亚的埃米亚，我此后应该秉持什么策略？”
　　几乎同一时刻，埃米亚的真理之仪之旅也接近了尾声。
　　埃米亚郑而重之地将天青色的巨剑取出，摆在了众目睽睽之下：“这把巨剑，是扎瑞尔堕落之前的配剑无畏者。我们幸运地找到了扎瑞尔曾经的佩剑。而这把巨剑，也在最终的决战中起到了举足轻重的作用……”
　　瞬间，地狱之王的宫殿陷入了绝对的死寂。
　　阿斯蒙蒂尔斯第一次震惊地站起身来：“——无畏者？他怎么还会有这把剑？！”
　　伴日已经被破坏了，这是确定无疑的事情。就在等待谈判的几天里，埃米亚先生甚至用正义三柱友情赠送的天界钢造了一个新的伴日挂在天上！而那个新伴日被阿祖斯的自爆摧毁后，他反手就又捏了一个。
　　既然如此，而能够破坏伴日的，就只有扎瑞尔自己的武器才对。
　　无畏者还在，那埃米亚是用什么东西破坏的伴日？
　　扎瑞尔脸色一青，不自然地说道：“他似乎有复制别人武器的能力……就在我的面前，他和弃名者就拿出来过至少两把无畏者。现在看来，那几把无畏者全都是假货。”
　　至于假货为什么会有真品的力量，这就是不为人知了。
　　确认自己安全了的拜尔终于敢开口了，但是在出言攻击之前，他反而跪得更深了：“吾主明鉴：我向冥河起誓，伴日是我完全根据扎瑞尔的要求制造的，只有她自己和我造的钥匙才能破坏和打开！”
　　——所以，如果出了什么问题，肯定是扎瑞尔的责任。
　　就在此时，真理之仪又有新的动静。
　　*******************************
　　又获得了200分的埃米亚先生，在想到下一件藏品时，脸上少见地露出了些许迟疑：“说起来，我其实还有一个可能不那么可靠的知识……也许是今晚上第一个真的需要验证的。”
　　克里斯汀一脸难以言喻地给埃米亚的分数簿上又加了无畏者200分。
　　——埃米亚一行人拿到的分数，已经即将超过历代真理之仪获胜者的总和了。
　　上一个做到这一点的参与者恰好就是上一届的胜者——那位仁兄靠着各种花招，收集到了动荡之年留下的一些神迹，拿到了一个前所未有的分数。
　　而现在，这个分数已经被埃米亚一行倍杀了。
　　往常的真理之仪中连一个四级知识都难得一见。而埃米亚这边拿神器就和拿路边小贩的假货一样随意，让克里斯汀已经有些眼冒金星了。
　　光是不重复的神器，他就已经拿出五把了！这可不是那种残余的神迹，而是真正的神器!
　　简直岂有此理，她这辈子第一次亲眼见到神器，就是看到了数日之前的洛山达之血！结果才过了短短几十分钟，埃米亚居然就拿出了足足五把神器！五把！
　　克里斯汀可以不客气地预测——在场的绝大多数人，在余下的人生中，都未必能看到第六把神器了！
　　她有气无力地说道：“你什么就说吧，老婆子我的心脏还没那么脆弱。”
　　埃米亚答道：“其实，我收集了破碎的伴日碎片之后，之所以能造出那几个仿品……是因为我和同伴已经把旧伴日复原了。那是个用地狱钢制造的邪物，不过我只是造了一个没有魔法效应的复原件。但我自信结构足够准确……”
　　“这……”克里斯汀面露难色，“毕竟现在原品已经没了……”
　　“所以只是问问。”埃米亚叹了口气，从次元袋里掏出了几把沉甸甸的精金钥匙，“看来这几把钥匙是用不上了。”
　　*******************
　　“砰！”
　　刚刚才嚣张起来的拜尔猛地又跪在地上，头几乎要嵌到了地面：“我保证我绝对绝对绝对没有把钥匙给那个叫埃米亚的法师！我立刻去查仓库！”
　　他刚想起身，阿斯蒙蒂尔斯就说道：“不用装了。你知道你的箱子是空的。但是它们应该在扎瑞尔的仓库里，对不对？”
　　拜尔咽了口唾沫：“……吾主无所不知。”
　　“……好可怕的造物天赋。”阿斯蒙蒂尔斯的脸上第一次露出迟疑，身体微微前倾，仿佛要将埃米亚的脸看得更加清晰一些，“……真是诱人啊。”
　　***************
　　“……这个，复数神器……”
　　克里斯汀的沉稳，终于在埃米亚掏出了复数的讨债者时彻底完蛋了。
　　被派驻到博德之门的身后之语刺客们几乎团灭在了博德之门，而他们的随身装备，自然也落在埃米亚的手里。
　　克里斯汀面露难色：“……复数相同的神器……我们毕竟收集的是知识……所以大概不能重复计分……？”
　　埃米亚轻咳了一声：“是么？这些神器是一样的？他们只是有着相近的来源，都出自神明非神会的身后之语教派。至于它们是不是真的一样……那我们就不清楚了。”
　　希格在一旁一唱一和：“这可是神器，而且是看起来很相似的神器——要一一检验，可不是一朝一夕的事情。”
　　“把我当魔鬼讨价还价？”克里斯汀还在犹豫，但是场下的围观者们已经开始起哄了，“大读者！烛堡不要我们要啊！埃米亚大师！这种神器卖不卖的啊？”
　　埃米亚转过身，没好气地对着下方反呛道：“魔鬼的东西你也敢用？不卖的！”
　　就在此时，欧格玛轻咳了一声：“好，这种细节的争执就到此为止了……埃米亚先生，你们大概还有许多有趣的知识要分享，但是应该不会再有神器了吧？”
　　“没有了。”埃米亚答道。
　　扎瑞尔的剑无畏者，神明非神会的两种武器，扎瑞尔战锤，用于束缚银盾祖辈的夺魂者匕首。
　　已经被裁定为四级知识的就只有这些。同时，不会泄露太多他们自身信息的四级知识几乎也就只有这些了。
　　说白了，既然胜券在握，他也不得不考虑一下后续影响。
　　欧格玛脸上绽放出笑容，上前一步热情地握住了埃米亚的手："那么，到了这个地步，那真理之仪的分数已经不那么重要了。1000分？2000分？也许后来的胜者要花一千年才能超过这个分数。到了这个地步，即便是烛堡也未必一定能回应你的需求。所以，埃米亚先生，你不妨直说吧——"
　　“除了附魔符文之外，你还有什么需要？”
　　“首先，我肯定是希望我们能够从此在烛堡来去自如，而不需要像其他访客一样每次登门都要上交书籍。”
　　欧格玛望了一眼一旁的马尔斯，叹了口气：“永久啊……这是未有过的先例，罢了。这个要求还不至于耗尽你的分数。还有么？”
　　埃米亚沉默一下，压低了声音：“……欧格玛大人。”
　　“伊尔明斯特阁下联系过我，他希望能暂时让欣布小姐在烛堡修养，他也会很快来到烛堡。”
　　“……这件事，我就不能随便答应了。虽然我们是盟友，但是也要提前告知一声烛堡。”欧格玛的脸上浮现出了笑容，“此外，我这里也有个问题要问。”
　　“露尼亚的埃米亚，你要不要从此常驻烛堡？”
　　“不是作为客人，不是作为顾问。”欧格玛认真地说道。
　　“而是作为，我，知识之神欧格玛的……”
　　“【选民】。”
　　简单挂个人
　　我当然不是什么网暴爱好者，但是这个作者属实太过分了。我觉得这货怎么挨骂都是活该。
　　简单说一下他干了什么——首先，他有提纲和大纲，但是经常撕。此外没有存稿，所以每天的具体进展经常要现想。结果就是经常写好几个展开，然后4000字成稿+一千多字废稿这样。
　　有的时候，废稿没删干净，又或者想写的东西忘记补完。
　　结果就是行文里面经常有鬼都看不懂的半截文。也不知道是给谁看的。
　　天天一大堆读者吐槽，但是这个人只会道歉，有时候会修，但是还敢。
　　还好，啊，我对这个叫莱斯利格林的作者的个人信息一清二楚，所以我已经拷打了他两天，逼他这两天里把一百多万字重新修了一遍，把那种傻逼跳字部分补完了。
　　以后应该不会出现这个问题了。又犯错欢迎加大力度拷打┗|｀O′|┛ 嗷~~

九十三 拒绝
　　选民。
　　从神明那里获得赐福，成为神明在凡间最重要的代表之一。
　　即便选民的实力未必都非常强大，但是依旧是无数强大的牧师和圣武士都求而不得的地位。甚至可以说，选民这个身份本身可能比获得的赐福更重要。
　　“您是认真的么？！”
　　这个提问来得太过突然，甚至于马尔斯和克里斯汀就在身侧。
　　在这种情况下，埃米亚几乎是条件反射一般的就叫道：“我完全不认为我有这个资格当知识之神的选民！”
　　他和欧格玛根本就没有认识多久。此外，他对自己是非常了解的——
　　他根本就完全不崇拜知识。学习的目的极为功利。
　　他学一样东西也许会殚精竭虑，但如此做的唯一理由就是这样东西有用，而且还是相对短期见效的用处。
　　像烛堡僧侣一样把后半生埋在书堆里，研究那些也许在几百年后才会有人需要的东西……这绝对不是他的人生目标。
　　同时，鬼使神差地，他望了银一眼。
　　原本又在神游天外的银发少女此刻目光完全失焦，仿佛没能理解欧格玛的话语。
　　而其他人的反应也不一而足。这件事不知道是否是欧格玛临时起意：就连克里斯汀大读者都面露震惊。
　　“哈！”欧格玛挥了挥手，仿佛真的在开玩笑一般，“也不用太放在心上，你不是知识的信徒，这我早就知道了。选民是神明的代表，本也不应该选择得如此突兀。”
　　这句话给一触即发的局势降了温。在场的几人松了口气。
　　再怎么说，选民的位置也不应该给的这么仓促。
　　下一句，埃米亚只觉还没干透的冷汗又骤然流下。
　　“那么，你要当贡德的选民么？”欧格玛说道。
　　知识之神欧格玛与正义之神提尔。
　　这两位才是正统神明之中最精擅谈判与条约的两位。
　　欧格玛只用一句话就把埃米亚堵到死路上——刚刚所有用来反驳的论据和思考，都变成了回旋镖抡在了埃米亚自己的脸上。
　　埃米亚与贡德相性不差，甚至一度得到过巨大的帮助乃至于正面对决过。
　　实事求是地说，埃米亚去当贡德的选民……这的的确确是没有任何的问题。
　　如果他现在孑然一身，甚至都有可能就此同意。
　　但是，他现在有一个猜测——如果他的猜测是对的，那他无论如何也最多只能接受塞伦涅一位神的邀请。
　　埃米亚只觉得时间的流速都变慢了，汗液划过皮肤时留下的瘙痒都瞬间变得如此清晰。
　　他不可能生气——哪怕让提尔来评判，选民也只会是近乎无偿的赠予。不论是哪一位选民，都是一向有极大的行动自由的，并不是神明的傀儡。
　　于情于理，他这个时候都很难再开口拒绝了。
　　这个时候他甚至不能向队友求援——这个时候谁站到埃米亚的面前，谁就是当面得罪神明。埃米亚做不出这种把人往火坑里推的事情。
　　就在此时，一个声音响了起来。
　　含怒，坚决，不留任何余地。
　　“哦，我不同意。”
　　一向不掺和这种事情的银却毫不犹豫地走了出来，俏脸上少有地带上了清晰的怒气。她毫不客气地拉住了埃米亚的手，把他拽离了欧格玛的面前。
　　她甚至不愿意用什么话术来掩饰。
　　欧格玛是谈判的大师，但却万万没预想到有人会在神明的面前用这种近乎耍赖的掀桌式回答。他摇了摇头，因为这过于离奇的一幕反而笑出了声：“为什么？你知道我是谁么？”
　　“关你什么事。不知道，关我什么事。”银毫不客气地用回答了欧格玛的两个问题，仿佛欧格玛并不是一个神明，“你和我很熟？你和埃米亚很熟？”
　　埃米亚惊愕地看着银熠熠生辉的发际，脑海中突然灵光一闪。
　　他猛地抬起头来，试图把银藏在身后：“……欧格玛大人，请容我问一个问题：选民的资格，能够折现么？”
　　欧格玛没有把银放在心上，反而立刻上下打量了他一番，没有立刻回答，而是笑出了声：“我知道你在想什么，但我还是要说：当然不能。”
　　埃米亚拉住了银的手，阻止她上前步步紧逼，然后说道：“银不同意，因为这不公平！虽然我是队长，各种荣誉都加于我身。但实际上我很清楚，我们的成就是全队共同努力的结果。队内少一个人我大概都早就已经身首异处。我们小队一向都是平等分享所有奖励的。选民赐福这个级别的奖励我不能独吞。”
　　希格的嘴唇颤抖了一下，最终还是悄悄叹了口气。
　　这下可是真正的富贵险中求了——甚至说，里面掺杂了太多的义气。埃米亚的钱真是烫手啊。
　　她凑到埃米亚的身边，向着欧格玛明知故问道：“知识之神大人，我是个俗人，我就直接问了：选民的资格能五个人平分么？又或者，能够折现么？我们队的合同写得清清楚楚，小队的收入都是变成公共财产之后重分配的。”
　　虽然这是完完全全的扯谎——但是既然埃米亚不想当，她也只能硬着头皮背这个锅了。
　　不论哪一个，都是显然的否认。甚至于欧格玛都不能对这些问题给出回答。
　　五个人都当选民？选民的荣耀来源之一就是其稀缺性，自然是断然不能如此大放送的。
　　至于折价？
　　开玩笑，费伦的信徒和牧师们也不是不能改信的！
　　“……这种讨价还价的花招……”欧格玛叹了口气——他有点理解为什么洛山达不来埃尔托瑞尔了。有些事情的的确确只能做不能说。
　　而克里斯汀和马尔斯此刻正处于前所未有的尴尬境地——两人此刻只能目光乱转，却连一句缓和之语都说不出来。
　　在这个时候，无论站在哪一边说话，都不会对情势有一丝一毫的改善。
　　就在此时，他们房间的大门轰然大开，托姆那带着些豪迈的声音骤然响起：“好啊，我们的知识之神大人，这下让我们抓了个正着：我们在外面巡逻，你在外面撬我们的墙角？”
　　瞬间，紧张的气氛消减得无影无踪。
　　托姆大踏步地走进了房间，毫不客气地上前揽住了欧格玛的肩膀，甚至有意无意地扯他的胡子：“欧格玛大人，我们昨天才刚刚签下盟约，结果今天你就来挖人——这如果让你成功，以后我们正义三柱想给自己的信徒订购武器装备，全得先和你说一声，欠你一次人情……你想的也不免太美了吧！”
　　“我最讨厌别人乱用概念！”欧格玛吹胡子瞪眼，“挖人？埃米亚是你们教会的人么！就算挖，我也是挖竖琴手和密斯特拉教会的墙角，和你们有什么关系！”
　　托姆嘿然一笑：“我们缔造盟约时明确说过，我们对埃米亚很感兴趣，三柱教会对他敞开大门，他想当谁的选民都随他的愿——结果你现在私自联系他，难道不算挖人？”
　　“嗯？！”银敏锐地捕捉到了某个关键词，警觉地转身抱住了埃米亚的胸，把他不停地往后拖，“怎么还有三个？！他有什么好的！”
　　希格虚着眼睛，小声咕哝道：“那你倒是松手啊……”
　　而其他人倒是关注到了更重要的字眼。
　　“……盟约？！”
　　托姆和提尔随口一句，就是石破天惊。
　　在场的凡人都为之大惊。
　　欧格玛神系可不是以行侠仗义闻名的教会，而正义三柱却是最以嫉恶如仇闻名——这两家是怎么联系到一起的？
　　“咳哼……”欧格玛轻咳了一声，干脆将此前的小小冲突放了过去。
　　他的表情严肃了起来：“很简单——我们认为，几十年的休战结束了。埃尔托瑞尔这样的大战只不过是又一次大圣战的前兆。如果教会们再各自为战，大难临头了才开始找盟友，只怕会死无葬身之所。”
　　提尔也走进了门内，说道：“所以，我们已经定下了盟约。更准确地说，是两个此前就已经存在的联盟之间签署了防御同盟，算是一定程度上的合流。”
　　欧格玛假装此前和埃米亚之间的冲突没有出现过，平静地说道：“我与塞伦涅，同时塞伦涅代表尚未复活的密斯塔拉本就是同盟。现在，我们与正义三柱正式成为了防御同盟——”
　　提尔默默地用剩下的那只手臂架在了欧格玛的另外一个肩膀上：“结果就在这个时候，我们的新盟友试图去挖现在最炙手可热的工匠大师？欧格玛阁下……您也太急了一些。”
　　两位善神是毫不客气，直接就架起了欧格玛，说道：“好了诸位，现在我们刚刚想起，我们盟约中的许多条款还是很有些商榷的空间，正好我们还没最终签字，欧格玛先生，等这件事办完，你再考虑去找选民的事情吧！”
　　看着两位正义之柱脸上的不满就知道，这次的条约多半不是一天两天就能完事的。
　　两位化身身上神力喷涌，物质位面和外层位面之间的壁障即将被破坏。眼看自己就要被强行拖走，欧格玛双臂一振：“我还有最后一句话——”
　　“那就快说。盟约这种事最为重要，片刻不能耽误！”
　　提尔和托姆推搡着欧格玛就准备带着他离开物质位面，欧格玛只能加快语速，叫道：“埃米亚，你虽然是竖琴手，但也不要轻易卷进魔法女神复活之中！那可能是精灵内战之后最大的漩涡，数之不清的力量都会在里面拼死绞杀，即便是最强大的法师都随时可能陨落！”
　　“和别的神明不同，魔法女神有足足三位啊！”

九十四 真理之巅
　　“现在，我们宣布真理之仪的最终结果！”
　　“第一名，露尼亚的埃米亚小队。他们完成了前所未有的巨大成就，在真理之仪的过程中作为真正的英雄为保护大地，民众与世界做出了不可磨灭的巨大的贡献，上交的知识的质与量都堪称前无古人。”
　　“他们成功地完成了一个四级悬赏：他们成功确认，魔鬼的活动加剧，以及大规模拥有神术很可能与法师之神阿祖斯的叛变有关。获得了等同于两个四级知识的奖励：400分。”
　　两位善神已经把知识之神欧格玛拖走去重新讨论盟约细则了，埃尔托瑞尔重新变回了凡人的国度。
　　但是克里斯汀脸上的表情却不太好看——
　　她亲眼目睹了复数的神降，她还亲眼看到了，一个凡人亲口拒绝了神明的邀约。
　　——而且，还是她信仰的神。
　　两相结合之下，克里斯汀的眼神变得无比复杂。
　　她叹了口气，原本还算高昂的情绪萎靡了下去。
　　“此外，他们完成了本次真理之仪的几乎所有三级悬赏：他们确认了河岸森林，利齿森林，这两个德鲁伊环会的当前状况——事实上，两个环会的大德鲁伊都参加了这次的大战。此外，两位大德鲁伊都同意将这两个悬赏的奖励计算在埃米亚小队的身上。
　　“他们找到了歌声之龙的鳞片，经鉴定，该鳞片是大约在二十年前脱落的。可以认为，这个神秘的种族应该依旧在凡人之中活动，尚未绝迹。
　　“他们成功找到了神明非神会与魔鬼的联系，并且将近期发生的众多事件与神明非神会联系了起来。”
　　“最终，他们成功发现了埃尔托瑞尔的秘密——”在说到最后一句的时候，克里斯汀深深地望了埃米亚一眼，“现在还有一个三级悬赏：博德之门贡德教会对火药的研究进行如何了？”
　　埃米亚险些被火枪打成筛子，自然对此了如指掌。但是他知道不代表就会说。
　　“……您是欧格玛教会的牧师，如果对此很感兴趣，可以自己去博德之门问。”他如此答道。
　　“我们当然试过，得到的答复很干脆：我们允许印刷机，他们就把火药的配方公开。”克里斯汀答道，“很遗憾，结果我们两方都不愿意让步。”
　　克里斯汀深吸了一口气：“那么，最终的结果！”
　　“埃米亚小队完成的悬赏合计2600分。加上此前埃米亚小队提交的所有知识，总共获得——3520分！”
　　这个分数堪称惊天动地，在场的所有人中，参与了真理之仪的不在少数。但是大多连一个三级知识都没能拿到。再加上魔鬼烦忧，不少人根本就没能在这方面投入精力。
　　而埃米亚小队分明才是在魔鬼大战中出力无数的那批人。光是广场之中，就起码有几十支小队身上正穿着埃米亚出品的掘地虫铠甲。埃米亚怎么就能同时完成这么多工作？！
　　如果是换一个趾高气昂的人拿到这个位置，少不了有人要酸几句——
　　而埃米亚就不一样了——他不但售卖物品保质保量，甚至还打折！虽然埃米亚说话不算是让人如沐春风，但和那些平日里傲慢得要死的同行，埃米亚的平易近人已经能让冒险者们流下泪来了。
　　嫉妒？只求大师给他们留点档期！
　　“然后是第二名，烛堡的诺里奇小队，总共获得440分！因为其他队伍的得分彼此差距很小，欧格玛教会不在此专门列出，我们今夜将会把完全的列表贴到新行政区之中。大家可以前往查阅，此外，我会继续在埃尔托瑞尔停留一个月，想要用得分来咨询又或者抄录的人皆可在此时拜访。”
　　即便升阳教派为了支持诺里奇，甚至拿出了教会内最珍贵的神器。但是在最终，他们拿到的分数甚至还不到埃米亚小队的零头！
　　原本喧闹的广场一静，随后响起了惊天动地的哄笑声。
　　洛山达教会在冒险者中的声望还算不错，可惜升阳教派却并非如此。在埃尔托瑞尔，被升阳教派用鼻孔看过的人为数不少。现在眼看升阳教派倒霉，一个个顿时来了劲头，纷纷开始左顾右盼，尝试在人群里寻找这些趾高气昂之辈。
　　克里斯汀看着已经乱成一团的广场，退后了一步，说道：“在此，我宣布，真理之仪正式结束！我将会返回新行政区。有咨询意图的朋友请即刻前往！”
　　克里斯汀在喧哗之中，从腰间取出了一本水晶制作的书，郑而重之地放到了埃米亚的手上：“恭喜你。埃米亚先生。这就是真理之仪冠军的证明。这本书是你们小队进入烛堡的凭证——凭借此书，你们将一次性获得一个月的拜访资格，而且距离每次拜访将不再有一个月的间隔要求。在这一个月里，除了各个教会的私人区域，整个烛堡都会对您敞开大门。作为冠军奖励的六本书籍尚在烛堡之中。”
　　所谓的永久访问权……显然也是要亲自去烛堡兑换的。
　　埃米亚有些艰难地开口说道：“从时间来看，您似乎不会立刻返回烛堡？”
　　那他们在烛堡岂不是见不到任何一个相熟的高层？
　　克里斯汀沉默了一会，同情地拍了拍埃米亚的肩膀：“假如你刚刚答应了吾主的请求，不就没有这个苦恼了？现在你们自求多福吧。”

九十五 神明的赛场
　　喧嚣热闹的一天终于宣告结束了。埃米亚小队则终于有机会休息了。
　　有的冒险者急着去找欧格玛牧师找下一次冒险的线索，有的冒险者则急着找埃米亚订最后一批武器装备。
　　好在埃米亚制作……甚至可以说印刷武器装备已经说是越发轻车熟路了，而且是提前约好统一制作，竟然成功在入夜之前把所有订单搞定。
　　于是，他们小队的资产上又多了厚厚的一笔。
　　不过，即便这样，队内最贪心的那个人还是觉得自己亏了。
　　“啊啊啊啊！魔鬼那帮家伙！”希格抱着头惊叫道，“说好的八千万金币赔偿呢？！那些资料我管不着，钱呢！钱呢！！”
　　“我完全不理解。”银抱着书，闷声答道，“现在，你花钱的速度完全跟不上埃米亚赚钱的速度吧。”
　　“那是现在。”希格立刻收敛起脸上的表情，面带促狭地小步蹭到了银的身边。
　　他们小队还不至于在旅店里都聚拢在一起休息。现在，是希格趁着夜色溜到了银的房间里。
　　希格当然知道银完全不在乎钱。要说物欲，希格和银完全是两个反面。埃米亚只是有某种道学家的清高和执拗，银则完全不像是在人间生活过的。
　　不过，希格在今天的冲突之后，总算是发现了银可能的软肋。
　　如果是之前，希格轻易是不会和银单独交流的——她完全不知道银到底在想什么。
　　诗人轻咳了一声：“银小姐，你觉得我们队还能持续多久？”
　　“啪。”
　　果然，此言一出，法术书瞬间从银的手里滑落，落到了她的膝盖上，发出了一声闷响。
　　银发少女抬起了头：“什么意思？埃米亚不是拒绝了欧格玛吗？”
　　希格摇了摇头：“现在拒绝了而已！但这是个征兆啊！只要埃米亚还在活动，他的才能就会被越来越多的人知道。说到底，我们小队本来就来去自由，只不过大家也算是志同道合，所以成员稳定。但实际上，每个人都有可能随时离开。
　　“要我说，整个队都是围着埃米亚动的。没有他牵头，大家随时可能各奔东西。”
　　诗人不客气地拍了拍手：“大家互相之间又不是什么青梅竹马，都是萍水相逢。偏偏大家都不是弱手。就拿爱拉丝翠小姐来说，她这样的高阶牧师已经可以到任何一个地方主持一个教会了。马尔斯去地狱骑士团当个副骑士长也没什么问题。
　　“本来嘛，冒险就未必会持续得很长，功成名就之后就各奔东西很正常的——事实上，我们赚到的收入和名望都远远超过这个标准了。再继续往前，就是树大招风啦。”
　　“像埃米亚这样已经被好几个神明争着招揽的，我觉得是呆不久了。换句话说，我们队大概也快散了——到时候，想要埃米亚的人未必愿意把我们整个队打包过去。”
　　不知道为什么，希格觉得房间内的温度仿佛在不知不觉地升腾了一些。
　　银在原地沉默了好一会，才终于抬起了头：“你跑来找我，是因为你有办法。你想要什么？”
　　啊。希格的眉毛皱了皱。
　　——果然，银只是平时不喜欢动脑子。实际上真论智慧，其机敏在队内是数一数二的。
　　“那也没什么。”希格向前凑了凑，“就是之前被你……呃，被我搞砸的分成……”
　　原本，在为日辉剑的争执之时，银用出了美人计，结果因为她自己太贪心，本来已经晕头转向的埃米亚愣是清醒了过来。
　　事情没办成，分成自然也就泡汤了。
　　银一脸了然：“这个，那倒是没问题。不过也得成功才行。但是你有什么办法？埃米亚估计不会再中招了。”
　　“不会？”希格跳到了银的面前，“别开玩笑，就凭您这脸，稍微主动一点，再打扮一下，他肯定投降！首先，就是这衣服！”
　　诗人摩拳擦掌：“这衣服也太宽松了，一点身体曲线也看不出来，倒是让你看起来都胖得厉害。”
　　说着，希格伸手往银的腰间一捂——
　　她以前可不敢对银这么放肆。不过现在用美人计，她得认真地确认一下银的本钱。
　　长袍下面几乎是完全空空荡荡的。
　　等希格的双手搂到银的腰间，宽大的长袍向着内侧被拉出了一个惊人的弧线，勾勒出了银纤细而匀称的腰肢。
　　——让埃米亚来的话，大概刚刚好能把银的小姐的腰环绕一圈。
　　在这种情况下，还依旧傲然耸立的两座山峰和峰间的山谷显得额外惊人。就算量还比不上利齿森林的大德鲁伊，但如果算上到两人身高的差别，银说不定还要更胜一筹。
　　希格低下了头，沉默了。
　　“……我本来还觉得，万一你最后拉不住，我就得试试自己上……”希格退后了几步，捂住了自己的脸，“您到底为什么穿这种衣服啊！？”
　　“什么？”银有些茫然，“衣服有什么问题么？”
　　“……算了。”希格的手在空中画出了几个不甘的弧度，最后还是心灰意冷，“简而言之，我建议你找两根皮带，一根绑腰上，一根勒胸下，问题就解决了。还不行，就双肩剪一刀，胸前剪一刀！”
　　诗人叫道：“这样还拿不下，干脆在埃米亚先生腰下三寸来一刀算了，反正留着也没用！”
　　“就这么简单？”
　　希格犹豫了一下，愤愤地说道：“就这么简单！反正，银小姐，你以后选衣服还是找我咨询一下吧，这谁做的衣服啊，简直暴殄天物！”
　　“唔？”银还完全没跟上希格的思路，“是埃米亚给我做的啊？我就一直穿着了。”
　　“……哎？”
　　入队相对晚一些的希格震惊了：“——这么薄的贴身衣物，是埃米亚做的？”
　　这衣服虽然宽松，但尺码却是准确的。
　　“是啊。”银比划了一下，“他好像也做过和你差不多的举动……嗯，当时他就顿住了好一会。”
　　希格开始怀疑，自己今晚的到来是一个错误：“等等！让我们从头开始！你们到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”
　　“牵手拥抱亲吻上床没日没夜没羞没臊，到哪一步了？”
　　银思考了一下，答道：“大概是上床？”
　　他们两个确实不止一次睡在一起了——虽然大概是研究魔法时太累。
　　“对不起打扰了。”希格毫不拖泥带水，立刻起身就往外走。
　　“？”银一脸茫然，“为什么就走了？”
　　“嗯？”希格本来就已经出了门，听了这句话又拐了回来，手抓门框，只留了一张脸在门内，“你认真的？”
　　“我当然是认真的。”
　　“……等一下，我明白了，那你细说一下你所谓的上床。”
　　才听银说了几句话，很快，希格就趾高气昂地走了回来：“什么嘛，原来才到这一步……不对，怎么才到这一步！他是不是费伦人！”
　　诗人瞬间就从垂头丧气变成了恨铁不成钢：“到了这一步早就该真上床了吧！他是从哪个星球来的？！就算最古板的托姆人一年都要开一次大庆典无拘无束一回呢！”
　　到了这一步，银终于反应了过来，这次轮到她震惊了。她手里的法术书直接滚到了地上，缩到了床上：“你……你是说，那个异性繁殖那个……上床？”
　　“是啊，这也不是黑话吧！”希格说道。
　　诗人这才哼了一声：“刚才真是把我唬到了，结果这不还得是从头开始——来，附耳过来！”
　　***********************
　　埃米亚此刻少有的没有在研究魔法。
　　欧格玛临别前的赠语让他头皮发麻。
　　他当然早有一些揣摩，但这还是第一次有人明确无误地点破了它。
　　他用法术在空中画着几个名字。
　　初代魔法女神密斯瑞尔，二代魔法女神密斯特拉，三代魔法女神午夜。
　　这位女神离世已经百余年，但是她留下的遗产却是最大的——现世最闻名遐迩的大法师几乎都和她有解不开的联系。这是竖琴手的情报明确无误指出的事实。
　　甚至，就连竖琴手本身，都有她的影子。
　　伊尔明斯特，欣布，乃至于现在的法师之神阿祖斯——这些他已经见到的大法师，都是第二代魔法女神拔擢的。
　　二代魔法女神的选民，绝大部分和她都有两重关系。
　　既是她的选民，又是她的恋人——要么就是她和恋人生的孩子。
　　她的势力之大，以至于第三代魔法女神升任时选择延续她的名字密斯特拉。
　　相比之下，三代魔法女神的势力就薄弱得多了——更要命的，现在魔法教会近乎解散，第三代魔法女神午夜简直变成了孤家寡人。
　　据他所知，午夜的选民并不算多。但是，她还有两个优势。
　　从时间上看，现在恰巧就有一位举足轻重的人物。
　　巴尔之子，阿波戴尔·阿德里安——从时间上看，这位圣武士，恐怕正是午夜亲自选中的。也就是说，阿波戴尔和爱蒙恐怕是坚定的三代那一派的。
　　此外，午夜还有一个外援——现任的死神，凯兰沃，是午夜还是凡人时的战友与恋人。
　　阿波戴尔·阿德里安似乎在选民圈子中，并不算是核心中的核心——至少他的消息不算通畅。
　　——这会是因为两个派系之间潜在的竞争么？
　　以及，之所以现在会爆发这样的冲突，是因为第三代魔法女神死亡带出了一个此前从未出现的问题。
　　第二代魔法女神升任，是第一代死亡后主动分发的神力，让她即刻上任来及时恢复魔网。
　　第三代魔法女神升任，是因为她在动荡之年功勋卓著，找回了命运石板，被神上神ao亲自选任。
　　但现在，第三代魔法女神陨落了。
　　那么，第一代魔法女神有可能重新复活么？
　　乍一看，第一代魔法女神已经消亡了千余年，彻底变成了历史中的一个印记。根据他粗浅的知识，这样的神明是很难复活的。
　　但是，无论如何，这是几千年来，密斯瑞尔复活的可能性，第一次不再是零。
　　不过……埃米亚沉默地将这么一个名字划到了密斯瑞尔周边。
　　梅塔特隆。
　　从年龄，以及人际关系来看，他的老师如果和魔法女神有关，那她只可能是和第一代魔法女神有关系。
　　如果只凭梅塔特隆一个人，还不如直接放弃——这力量是完全不对等的。
　　埃米亚叹息着，将第二个名字划到了密斯瑞尔旁边。
　　——塞伦涅。
　　月之女神和哪一代魔法女神关系最亲密？
　　这根本就不用思考。
　　按照神明的年龄，密斯瑞尔恐怕和塞伦涅一同相处了上万年更久，后续两任魔法女神根本无法与密斯瑞尔相比。
　　甚至于，埃米亚有了一个猜测。
　　从目前来看，三任魔法女神中，进度最快的那一位可能反而是……
　　欧格玛说的没错，这完全是一个绞肉机。
　　进去，就有可能粉身碎骨。
　　埃米亚摇了摇头，犹豫了一下，将最后一个名字划到了密斯瑞尔的身边。
　　露尼亚的埃米亚。
　　现在只剩下了最后一个问题，密斯瑞尔到底是不是……
　　就在此时，他的房门骤然被敲响，他吓了一跳，猛地散去了空气中的光辉：“谁？”
　　“是我。”银在门外答道。

九十六 不眠的夜晚
　　（警告：这本书和上一本的联系应该算是彻底断了，当相近的平行世界看待吧。）
　　“真难得啊。”埃米亚叹息着为大计划的主角之一打开了门，“你居然会敲门——噗！”
　　他刚刚打开门，只觉得自己出现了雪盲。
　　银对着装打扮是从不上心的。而且埃米亚自己也要对银的日常打扮如此平庸负相当责任。
　　银刚刚出现时被埃米亚彻底看光了，如果明知道银不在意，他再刻意在做衣服的时候加些小心思……不免有些太卑劣了。
　　但是现在，银那宽松的长袍被皮带勒紧，露出了她那迷人的腰肢曲线。而她那相较于身高其实极为突出的部分也变得极为显眼。
　　更糟糕的是，她那宽松的衣服此时不知道为什么歪斜得厉害，结果以埃米亚的身高……
　　能看到的地方有些多————
　　埃米亚第一时间就想移开目光，但随后就意识到了其他的问题，顿时大惊失色：“出什么事了？”
　　莫非是之前他太过专注，结果没能及时发现外界的状况？是出了什么事，以至于银连穿好衣服的时间都没有？
　　“……？”不过在埃米亚拔出武器进入战斗状态之前，银满脸疑惑地歪了歪头，“什么出事？”
　　“……”
　　埃米亚的身体重新放松下来：“……所以，有什么事么？如果又要研究魔法的话，没必要夜里突然跑……算了反正你也不是第一次干这种事了。你有了什么灵感么？”
　　今天属实奇怪——银的手里甚至还抱了一只松鼠。
　　他之前都不知道银对动物有什么特别的偏爱。
　　银的眼睛几乎是立刻亮了起来：“没错，我刚刚发现……”
　　不过说了一半，她就反应了过来：“不对！我今天不是为了这件事来的。”
　　“那是为了什么？”
　　银没有立刻回答，反而转过身把怀里的松鼠抛出了门外：“虽然是你先来的，但是请您到外面慢慢排队！”
　　说罢，毫不客气地把埃米亚的房门牢牢关死。
　　“喂，等等那只松鼠该不会是——”
　　但是银没有回答他的话，反而有些生疏地点了点自己的嘴唇：“……埃米亚，我有个问题一直想问。你的人生目标是什么？”
　　“……”这个问题如同一击重锤，让埃米亚有些眼冒金星，“突然问这么沉重的问题？”
　　如果要说的话，他们队内其实大多都是没有长期目标的人。只不过有些人的目标实在太难，大概也勉强可以算是长期目标。
　　银的声音少见得没有那么强势，细细的话语传进埃米亚的耳中，让他的心有些发痒：“因为，我现在对未来有些不安。
　　“现在已经有那么多神明向你发来橄榄枝了——你其实随时有可能离开吧？”
　　埃米亚愣了一下，随后重重地点了点头。
　　这还真的是个必须解释清楚的问题——有神明发来招揽，大多数凡人都是无法抵抗的。甚至说，这本身都不是什么陷阱，反而是绝大多数凡人求而不得的恩赐。
　　像他这样，在短时间内就收到了复数的邀请，那从常理来讲，大家各奔东西的日子也就不远了。
　　“不用担心。”于是，埃米亚给出了坚决的回答，“在你找回记忆和力量之前，我哪里也不会去。”
　　按说这个回答足以让一般人安心。但是银显然不是一般人，她完全没有因为这个回答而满意，反而向前了一步：“……那找回之后呢？”
　　“找回之后？”埃米亚差点想翻白眼了。
　　按照当前的估计，给银找回记忆和力量可能是一件前无古人的极难任务。他甚至已经在考虑如果大事不成，该怎么给银找退路了。
　　找回之后？那个未来也不免太遥远了。
　　埃米亚叹了口气，随口道：“那就不好说了。老实说，其实我对贡德教会并无恶感。如果单纯地说意向的话，其实贡德教会和提尔教会我都有兴趣。”
　　工匠和正义，乃至于提尔教会对剑的偏重。
　　通常来说，牧师是被鼓励用不会造成伤口的钝击武器。但是提尔教会的牧师们却都是用大剑的。这点很让他欣喜。
　　不过，而银则被他的回答完全震撼：“你的意思是，我恢复之后，你反而要走了？！”
　　埃米亚回答道无比干脆：“没错。你现在力量不足才需要我们的帮助。你回复全盛之后，也算是重获自由了吧。那自然就不需要我了。”
　　“哈！”银是第一次生气了，她的嘴唇少有的颤抖了起来。
　　她恼火地冲上前来，猛拉埃米亚的胸口：“什么叫重获自由！我和你一起过得很开心！”
　　“那都是暂时的。”埃米亚答道，“等你恢复到巅峰，心态肯定会变。现在说的再多也没什么用。”
　　“什么！？”银顿时急了。
　　以后你的心态肯定会变，所以我现在根本不和你谈。
　　这种话都能说得出口么！
　　她气急，直拉着他的胸口一阵猛晃，“你又不是我，你怎么知道我的心态会变？！
　　“你当我是什么？！一个活在过去的幻影，在这里的我根本不是活人么？”
　　银这次是真的发火了，埃米亚只觉得自己的法袍正在渐渐发烫，而她的眼睛里仿佛冒出了火光：“露尼亚的埃米亚，你对我一向不太尊重，但是这次我是真的生气了！我从来就不关心过去的我是怎样的，我只在乎现在！”
　　银从来不是笨蛋，只是懒得把脑子用在人情世故上。现在开了这个头，顿时火力全开：“如果你觉得现在的我和全盛时期的我不是同一个人，那你为什么要帮我找回记忆？这不是谋杀么？！”
　　“呃……”埃米亚只觉得头上满是冷汗，往后连退几步。
　　他对队友说话的时候没有用什么机心，结果才说了两三句真心话就被找到了致命的破绽。
　　银乘胜追击，干脆把他一步步往屋内逼，没两三步就把他逼到了床边：“我告诉你，我虽然记忆模糊不清，但还不至于对过往一点印象都没有。恰恰相反，我现在很清楚——我曾经是什么样，现在也是什么样！”
　　“而且，就算找回了又怎么样呢？”银的声音少见地低沉了下来，“你应该很清楚了——我上次活跃必然是在几千年之前。这么漫长的时间足够让神明都几度沉浮。我即便找回了记忆，难道还能像几千年之前一样生活么？”
　　没有人认识她，她也不认识任何人。
　　“我对你有信心。”埃米亚则完全不上套，答道，“如果你真的恢复了，你住所的门槛都会被人踩破，就不再需要我了。”
　　“那怎么能一样！太荒谬了，你帮我找回记忆，我给你的报酬就是把你扫地出门？！”银叫道，“这不管在什么地方都闻所未闻！”
　　埃米亚答道，“你不需要帮助了，那我就去做我自己的事情，从此分道扬镳，仅此而已。”
　　“一定要走？”
　　“在你恢复之前我一定不会走，在你恢复之后我一定会走。”
　　如果是旁人，听到这离奇的行动逻辑，此刻大概要和埃米亚大吵一架。
　　而银，不是一般人。
　　她低下了头，不再和埃米亚争辩，反而笑了一声：“……希格确实在这方面比我强太多了。”
　　“喂！？这次又是希格的主意？”
　　唯独在这个时候，埃米亚绝对不想听到希格的名字。这两个人混在一起，给埃米亚带来的杀伤绝对是毁灭性的。
　　银不再搭理他，反而自顾自地用任意门离开了。
　　这又是要干什么？
　　就在埃米亚反应过来之前，银的脚步声沉重了些许，腾腾地响彻了走廊。
　　他甚至听到了银和马尔斯问好的声音：“银小姐，你这是？”
　　“已经很明显了吧？”
　　“果然如此，甚至我还觉得这一天来的有些晚了。”马尔斯说道。
　　？？？
　　下一秒，银大踏步地走进了房间。
　　——抱着她自己的被褥，咬牙切齿：“对付你这种油盐不进的，就不能给你留退路！”
　　“你想干什么？！”
　　“干什么？”银面带得色，“现在马尔斯已经看到我进来了。然后我们两个今晚都没有出去，那还有什么好说的？”
　　“这也太……”
　　埃米亚完全没做好思想准备，一咬牙，立刻就准备施法逃跑。
　　啪。
　　银抛下了被褥，随手就反制掉了埃米亚的任意门，然后随手拉上了门。
　　“轰！”
　　她的右手中不知何时冒出了银色熊熊烈焰。大门的把手瞬间就被熔成了一团，彻底堵塞住了锁眼。随后几道射线如法炮制，把窗户也彻底堵死。
　　这还是埃米亚第一次看见银用出银火，但是万万没想到是在这种场合！
　　银把床褥往埃米亚的床上一抛：“——还想走么？”
　　“嘶……”
　　埃米亚出了口气。
　　就在刚刚，他才下了一个重大的决心……结果银下的决心幅度完全不比他小！
　　“最后一个问题。”埃米亚到了这个地步，长长地叹了口气，“我到底有什么特别之处，值得你走到这一步？”
　　“你不特别么？”银有些茫然，“我知道我平日里很肆意妄为的，我也知道我的很多行动其实应该被驳回去。尤其是我动不动拉着你不眠不休地研究魔法——
　　“我很钟情魔法，但是除了我之外的人不可能有这个热情，这是我早就知道的事情。”
　　她小声说道：“但是啊，你还是愿意陪我，而且并不是单纯地看着我研究，而是真的无比专注地在和我一起研究魔法——”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“但是，我真的没有特别钟情魔法。”
　　“凡人乃至神明本来就不能理解魔法的神妙。他们钟情的是魔法的力量与神秘，钟情的是依靠魔法获取地位与优越，这点根本没有例外。”银晃了晃手指，“在我看来，你研究魔法时足够专注，而且从没有表露出厌烦。”
　　“埃米亚，你在我眼中很迷人。每次一起研究魔法时，我都经常对着你的脸挪不开眼睛。”
　　她轻声说道：“像你这样的人，怎么能和其他人一样，最终也单纯地把魔法当成工具？我相当自私的，绝对不想看到这一幕。”
　　明明是几年后甚至几十年后的事情，被这家伙说得仿佛他今天就要走一样。
　　银费劲地踮起了脚，抱住了埃米亚的脸，直直地望着他。
　　“埃米亚，看着我的眼睛，不管是现在还是将来，别抛下我。”
　　银青蓝色的瞳孔在无瑕的双眸中微微颤动，淡淡的流光缓缓流淌。和泛着水光的嘴唇，仿佛是天空中的皎月与湖中的倒影。
　　埃米亚不敢再看下去了，但是银却使上了劲，决不允许他别开目光。
　　他的手已经开始忍不住在银的身上滑动了：“……我应该说过，你再做这种事情，我肯定是忍不住的。”
　　银的脸上也不知何时温度越升越高，白皙的面庞微微泛红。她轻声说道：“我又没让你忍。”
　　银知不知道自己在说什么？
　　埃米亚对银是什么时候钟情的？还不如说在见到第一面时就已经沦陷了。
　　在相处的几个月里，埃米亚早就已经认输了。
　　埃米亚在往前探头的时候，银的手终于松开了，任由两个人的嘴唇碰触到了一起。
　　身体的热量，嘴唇的温柔，入鼻的奇妙芬芳。
　　——以及，体内魔力的悸动。
　　几重感官的联合轰炸，瞬间就打穿了埃米亚最后的理智。
　　他再也不畏畏缩缩，伸手抱住了银的细腰。
　　银发出了一声轻哼：“唔……”
　　她本来紧绷的身躯慢慢软了下来，不自觉地闭上了眼睛，两只手挂在埃米亚的肩膀上，几乎栽到了埃米亚的怀里，任由埃米亚托着她缓缓到了床边。
　　就在这时，银倏然睁开了眼睛，从埃米亚的怀里挣扎了出来，对着上空一指。
　　无色的力场墙在房间的天花板上展开，将两人牢牢地护在其下。
　　下一时刻，沉闷的风吼声顺着窗户的缝隙钻进了房间之内，震耳欲聋而带着汹涌杀意。
　　一栋通体用黄金铸造的房屋正在从天空之中呼啸而下。
　　——某个生物，或者说，某个族群，将这难以估量的巨额财富铸成了凶器，向着埃米亚的住所干脆利落地丢了下去。
　　仅凭掀起的暴风，就让旅店的天花板几乎被彻底撕碎。
　　几乎顷刻之间，已经泛出了红光的炽热金屋就点燃了这间旅店。在空中已经飞行了也许数分钟的黄金撞在力场墙上彻底熔化，在旅店中肆意横流飞溅。
　　更恶心的是，埃米亚分明在金屋之中看到了堆积如山的纸张和书本——只不过，这些文本材料要么在飞行的过程中被风卷到了房屋之外，此刻正在埃尔托瑞尔的上空纷纷扬扬，要么就在炽热的金屋之中熊熊燃烧。
　　——很显然，这就是魔鬼最后给出的赔偿。
　　单论这栋房屋，其体积之大是埃米亚前所未见，也许真的能够铸成纯金的几千万金币。
　　但是，魔鬼把赔偿给你，不代表你有命拿到手里。
　　情深之时突然出了这种变故，自然是进行不下去了。
　　银此刻怒发冲冠，暴跳如雷地挥洒着冰霜，把正在蔓延的火势冻结在萌芽状态，指着天空第一次骂出了脏话：“——阿斯蒙蒂尔斯，你他妈给老娘等着！！！”
　　卷五 世界的负极

一 本领越大 闯的祸越大
　　魔鬼的活动是实实在在地恶心……或者说打扰到了刚刚确定关系某两个人。
　　也许是三人。
　　至少第二天，埃米亚惊奇地发现自己怎么也联系不上利齿森林的大德鲁伊了。
　　联系芬维，自然是为了彻底地明确界限。
　　但很显然，只有他自己是这么想——不管怎么发短讯术，他都得不到任何回答。也许她已经回利齿森林了。
　　想再找到芬维，也许埃米亚得专门去一趟利齿森林。
　　——他很怀疑这就是芬维的目的本身。而且他更怀疑，如果他还再去利齿森林，芬维大概就不会再和他讲什么繁文缛节，而是直接告诉他大自然的雌性都是怎么繁殖的。
　　【好吧。你不愿意回答就不答吧。我日后的生活大概朝不保夕，所以和我没有联系也好。但是你需要帮助的话，随时可以再向我求助，我一定随叫随到。】
　　就在此时，芬维的答复也终于到了：【我也一样。】
　　然后，再也杳无声息。
　　她果然是全都听到了！
　　“嘶……”埃米亚也只能倒吸一口凉气。
　　现在，他们买下来的这家旅店，可以说已经变成历史了。
　　几千万金币，论重量足足有几百吨。
　　而这个分量堆积而成的房屋，就在昨天深夜，被魔鬼干脆地丢在了他们的头上。大半栋旅店都被这沉重的礼物砸得粉碎。
　　回头来看，这栋房屋的目标恐怕正是埃米亚自己——时间点刚好选在了工作与睡眠之间的微妙差距上。
　　再过几分钟，埃米亚也许就会在自己的床边设置李欧盟的小屋，这种暗杀就会无功而返。
　　甚至于，如果不是银及时反应，他也可能受不轻的伤。
　　防止其他人来偷窃黄金，同时收集在天空中飘洒得到处都是的种种资料，于是又是一夜没有合眼。
　　只能说，熬夜熬多了，也就习惯了。
　　圣武士阿苏尔忙了整整一夜，此刻也已经忍不住要打个哈欠。
　　在安慰了一下埃米亚之后，他说起了正事：“埃米亚阁下，资料的收集恐怕不是一朝一夕之事——拿到资料的冒险者都知道埃尔图迦德刚刚拿到了一座小金山，个个都在狮子大开口。但不论如何，该给您的份额不会少。您和您的小队，又或者您所代表的竖琴手，在此战之中厥功甚伟……”
　　阿苏尔深吸了一口气，说出了一个让人头晕目眩的数字：“四千万金币。同时，希望我们之间友谊长存。”
　　本来埃米亚还有些精神不振，此时也差点跳了起来：“一半？！四千万金币？！这个份额也太夸张了吧！”
　　阿苏尔摇了摇头：“这一半，包含了自从您来到埃尔图迦德以来，对整个国度上上下下的所有帮助的报酬，包含了埃尔图迦德对您甘愿身入险境，包含了您解救了埃尔图迦德的报酬。如果您还是觉得太多了，那就当成是埃尔图迦德对您的殷切希望吧。
　　“吾主曾经说过，这个世界又要混乱起来了，希望这是我们友谊的开始而非结束。祝您烛堡之行一切顺利。”
　　******************************
　　“哎，哎。”
　　希格用手肘捅了捅一脸魂飞天外的银小姐。
　　但是一向很敏锐的银小姐今天格外迟钝，呆呆地望着前方的埃米亚。
　　在希格快要忍不住上手去摇的时候，她终于缓缓地转过了头，望着希格，一脸的无法接受现实：“……亲吻，原来不是嘴唇碰碰而已么？”
　　“……”希格的大脑宕机了一下，随后观察了一下银的打扮。
　　就在银小姐出发之前，希格费劲心机给她打扮了半天。
　　现在，银的衣服比出发之前还乱，但是剪开的衣物口子却被重新补好了，手法精湛得看不出破损痕迹。
　　——更过分的是，勾勒身材的衣带也不见了。
　　希格默默地站起身来，就要往旁边走。
　　而银连忙伸手一把拉住她：“等等，希格，你听我说完——”
　　希格如同被捆住的猪一样剧烈挣扎起来：“你发呆了几个小时，就是在想这个么？！放开我！我一点不想听别人的吻后感！我自己都没谈过恋爱呢！我才不要吃别人的狗粮！”
　　银则完全没有松手的打算，反而无比认真地说：“你的计策还挺有用的……我这次的收入份额会给你的，所以你听我说完。和埃米亚亲吻的时候我晕头转向站都站不稳，浑身没力气，这正常么？”
　　“我不知道！别问我啊！”
　　眼看银这家伙得寸进尺，希格悲愤地深吸了一口气，向着不远处的埃米亚大喊道：“埃米亚！这个埃尔图迦德我是一刻也呆不下去了！我们什么时候去烛堡？！”
　　“啊？”原本还在和阿苏尔交谈的埃米亚愣了一下，转过了头来，“当然也就是这几天了。老师应该已经在烛堡等我们了。魅影驹去烛堡应该也就是几天的事情？”
　　“这样不够刺激！”对魔法其实兴致缺缺的诗人小姐也是拼了，她猛烈挥手，“我觉得魅影驹不够刺激！你不是七环了么？我们直接传送过去吧！”
　　如此胆大妄为的提案瞬间震撼了埃米亚：“你疯啦！我都没见过烛堡！这在传送术中是禁忌中的禁忌，你是想被嵌在地里肥地么？！”
　　法师的许多法术都有风险。但是单论风险本身，最离谱的永远是超远程传送相关的。
　　传送术，理论上甚至可以瞬间让法师从一个星系到另外一个星系。
　　坏消息是，它不保证肯定把你送到地表。
　　越熟悉，越是亲眼见过的地点，传送得越准确。否则，越是生疏，就越是会出现各种离谱的结果。
　　但没关系，希格又不是真的对魔法特别感兴趣。
　　不出她所料，涉及这个话题，银小姐终于清醒了过来，欢呼道：“我同意！！！有传送术了怎么能不用呢？！”
　　“呵呵。”埃米亚假笑了一声，“我不同意，简直胡闹。”
　　银猛地牵住了埃米亚的手，眼里升起了水汽：“我们让马尔斯画一张烛堡的外形图！又或者找大读者要一张！我又没让你直接传送！”
　　埃米亚很想拒绝。
　　但是在昨晚上之后，银身上的每个角落都开始渐渐散发着致命的吸引力。
　　本来抵抗银的魅力就已经无比艰难了！
　　“…………”埃米亚陷入了漫长的沉默。
　　“埃米亚！”银又用轻柔的声音又重复了一遍。
　　坏了。
　　眼见此景，希格终于意识到她为了那几百万金币的份额干了什么蠢事。
　　她昨晚上亲手把队里最后一个阀门给弄坏了。
　　最后，埃米亚重重地出了一口气：“……我要仔细研究一下，不可能就这么出发。”
　　“耶！”得偿所愿的银发出了一声欢呼，毫不避讳地扑进了他的怀里蹭了蹭。
　　**************************
　　“我再确认一遍，马尔斯——我认为我做的准备已经足够了。”埃米亚扯开了嗓子，但是声音却离奇得细小，“我看了烛堡的宣传图，三视图，特别是我们的目的地——所有和烛堡外形相关的图纸，我都已经记在了脑海里。甚至还亲手造了个模型，你和克里斯汀大读者都已经确认了，我造的模型没有问题。”
　　“是的。”更奇妙的是，马尔斯的声音也显得很小。
　　“而且，为了降低风险，我还特意做了准备，先传送到了我比较熟悉的友善之臂旅店之后，才往烛堡出发的。”埃米亚的声音中满是困惑，“那我们现在在哪？我们还在费伦么？”
　　“呃……”马尔斯陷入了沉默，他翻身朝下，思忖了一下，认真地说道，“我们应该在烛堡的正上方。我对剑湾的走向还挺熟悉的。”
　　在这里回顾一下——用传送术前往烛堡这个计划得到了全队的一致同意，于是就这么干了。
　　埃米亚残存的理智让他没有选择直接从遥远的埃尔图迦德出发——传送术的偏差距离上限可是和传送距离正相关的。
　　但是，他还是意识到——他还是太天真了。
　　今天天气不错，他能够在当前的高度轻松地看到托瑞尔的弯曲弧线，用双眼亲自见证这个星球的全貌。
　　现在，灿烂的阳光正毫无遮拦地洒在他的身上，景色美丽得让他几乎要窒息了。
　　旋转的云层在他的身下缓缓流动，无边的汪洋只在一掌之中。他现在只用肉眼就能看到世界的边界！
　　——又或者说这里空气本来就异常稀薄，有窒息感是正常的。
　　是的，闻名遐迩又或者说臭名昭著的传送术，成功地出现了上限级的故障。
　　简直无法想象，他分明事先找爱拉丝翠用了壮举术的！为什么会出现这个级别的意外？
　　虽然从两百公里的高空自由落体确实很壮举。
　　简而言之，如果传送术出错，他们应该会出现在目标地点任意方向，至于偏移的距离，则是传送距离的1%到100%之间。
　　目前来看，从博德之门到烛堡之间有210公里的直线距离。这个破法术就成功地把他们丢到了210公里的高空。
　　这个高度……
　　简而言之，飞机通常的飞行高度是最高50公里的平流层。
　　他们现在的高度，是弹道导弹上的中段的高度。
　　而他们全队，此刻正在毫无拘束地自由落体。
　　在这个高度，哪怕是自由落体，都够他们下落十几分钟的！
　　耳畔的风声正在越来越响，代表着他们一行下落的速度正在越来越快。
　　“………………”埃米亚心中的感情可以用一句话来形容。
　　后悔，非常后悔。
　　更让他吐血三升的是，似乎全队只有他一个人在后悔自己的鲁莽。
　　马尔斯正在左顾右盼，显然是想把这所见到的一切都印在脑海之中。
　　月精灵小姐虽然看上去温婉，但实际上对各种风险冒险有近乎癫狂一样的执着，面对这种事情，白银一样的脸颊因为兴奋甚至微微泛红。
　　银这样的家伙就更不用说了，她大概是从来不知道什么叫后悔的。
　　就连希格这样不会羽落术的都喜笑颜开，完全不觉得从几百公里的高空俯冲有什么问题！
　　埃米亚终于知道什么叫殉道者的觉悟了。
　　为了费伦好，他们这个队伍还是别解散了。
　　他们还在同一个队里的时候，走到哪里就把死亡带到哪里。如果这个队散了，说不定散播死亡的效率能翻五倍。
　　什么告死者，分明是个问题儿童收容所！！！
　　咔吧。
　　埃米亚名为理智的线彻底断裂，让最后一个正常人也加入了自暴自弃的行列：“——我们是一直这么下落，还是也偶尔休息一下？要我放一个力场墙缓一缓么？要定个闹钟么？”
　　就在此时，梅塔特隆的通讯传到了埃米亚的脑海里：【你们真的传送走了？传送顺利吗？”
　　“哈。”埃米亚干笑了一声，【我们遇到了点小问题，目前还没死。过几分钟，让烛堡的学者们抬头望望天，大概就看到我们了。】
　　【？】

二 知识之城
　　烛堡。
　　费伦最大的图书馆。
　　它坐落于剑湾最南方的陡峭海岸上。层层叠叠如同城堡一样的堡垒集合在一起，组合成了这座山峦一样的知识之库。
　　这里是欧格玛教会最大的教区之一。只不过，在此地活动的烛堡僧侣倒不全是出身于欧格玛教会——在魔法教会还在活动之时，此地也有大量的法师与密斯特拉牧师出没。
　　只不过，眼下欧格玛教会成功地吸纳了大量的法师乃至于前密斯特拉教会成员，成功占据了所有的高层名额。现在的烛堡已经是彻底的欧格玛神系的自留地了，知识之神欧格玛和文字之神迪尼尔的牧师在这里占据了绝对的主流。
　　——只不过，烛堡与博德之门很近，但是两方的关系却不算很好。
　　诚然，欧格玛是知识神系的主神，贡德是神系中的工匠之神，是欧格玛的下属。
　　但是，这不代表贡德教会就是欧格玛教会的下属。
　　贡德之民会给烛堡僧侣相当的尊重，决不代表会彻底言听计从。
　　事实上，双方的信念冲突可以说极其严重，如果不是有神明亲自下令，两边老死不相往来甚至互相唾骂都是正常的。
　　现在欧格玛教会的神谕教派占据绝对主流，最注重控制知识传递的渠道，不愿意把信息随意扩散的工具散发出去。
　　“知识流传出去，但是谣言欺骗也同样随行。而骗子与傻子总比智者多上太多，既然如此，还不如一开始就不要传播。”马尔斯说道，“这就是神谕教派和贡德教会的主要冲突所在——贡德教会缺的是钱和责任感，不缺的是灵感和勇气。如果没人拉着贡德之民，他们什么东西都敢做，什么东西都敢往外放。”
　　“……我是认为欧格玛教会的学识大师（牧师的别称）们不免有些因噎废食了。”这种过于谨慎的态度自然不讨幸运牧师的欢心。
　　爱拉丝翠此刻正斜坐在魅影驹的身上，捂着自己的长袍，以免呼啸的暴风将她的衣服下摆刮到自己的脸上：“有风险就不去做，这个理由多少还是难以让人信服。”
　　很离谱。
　　他们下坠的时间实在是太长，以至于埃米亚甚至有充足的时间在半空中呼唤出五匹魅影驹！这个法术的施法时间可是足足有一分钟长！
　　此刻众人都已经乘在了魅影驹的身上——现在埃米亚的魅影驹已经生出了双翼，足以在天空中飞翔。只不过在埃米亚的命令之下，它们依旧还是在天空中极速坠落。但至少已经多了一重保险。
　　但是，呼唤五匹魅影驹，骑在魅影飞马的身上下坠了几分钟，他们居然才刚刚离开厚重的云层，能够看到下方的雄伟的烛堡。
　　现在，姿势最为奔放的反而是希格。诗人小姐现在一手捂着裙子，另一边只用两只脚勾在马背上，向着下面挥着手：“嗨呀，什么理念。要我说，就是烛堡心疼自己知识垄断的地位。”
　　马尔斯也不生气，高声答道，“没有垄断的地位，就没办法保证知识的纯粹。但是有了垄断也必然有人从中牟利。世界就是这样运转的。”
　　说到这，圣武士长叹了口气：“很遗憾，埃米亚，我是神谕教派的。我并不想活在谣言，吹嘘和诈欺的世界里，好消息是，我早就不是欧格玛教会成员了。所以你如果真要和贡德教会谈些什么的话，麻烦别当着我的面。”
　　埃米亚掩面长叹：“那都是之后的事情。”
　　他们一行来烛堡的目的，首先当然是要来烛堡领取真理之仪的奖励：3520的最终得分几乎必然能够换来价值连城的知识，而这些知识也显然都被密封在烛堡的深处，不可能被克里斯汀随身携带。
　　其次，以及对费伦大陆来说最重要的一点：他们也许会参与欣布的看护。
　　曾经稀世的大法师欣布，现在已经失去了理智。她身上的反魔法镣铐并不是魔鬼戴上的——反而出自伊尔明斯特自己之手。
　　欣布，是著名的法师兼术士。对她这样的人来说，失去理智只是会让她施法更加随心所欲。
　　以她的实力，这种行为模式就意味着她随时可能消失在费伦的任何一个角落，随时可能变成人形的天灾。
　　而知识之神欧格玛，已经决定接过伊尔明斯特的重担，将欣布留在烛堡中看护——他们一行人虽然未必就要从头参与到尾，但欣布毕竟是他们亲手救出的，于情于理总要做个交接——顺便再毛一次奖励。
　　甚至可以说，从魔鬼的手中救出欣布，是不下于拯救博德之门的伟业，理应拿到一大批奖励。
　　虽然埃米亚已经对奖励不那么感兴趣了——他才开始冒险几个月，金钱已经彻底变成了数字，过上了枯燥而且乏味的生活。
　　终于，烛堡面前的空地在他们面前渐渐地清晰了起来。以至于埃米亚甚至能看到那些迎接者身上的徽记。
　　——一个齿轮。
　　“我看错了？”埃米亚呆愣了一下，“为什么会有贡德之民守在门口？我还以为烛堡会派人迎接？”
　　马尔斯在魅影驹上正了正身子，答道：“不清楚，但烛堡的僧侣是不会迎接我们的。真理之仪的胜者在烛堡的地位不算很高，至少绝对没资格让大读者这个级别的人亲自出门迎接。派的人地位太低又会得罪人，于是烛堡早就干脆不派人了。”
　　埃米亚向着周围略略俯瞰。烛堡倒不是一座光秃秃的城堡。事实上，烛堡外有一个小镇，里面有相当数量的旅客暂居。只不过埃米亚等人显然不属于其中之列。
　　自由落体的极速在羽落术的效应之下极速衰减，直到最后，埃米亚一行人骑着魅影驹如同真正的羽毛慢悠悠地落到了地面之上。
　　这一行贡德之民果然等待的就是埃米亚一行。
　　领头的牧师看到埃米亚，立刻就带队迎了上来。说来可笑，埃米亚与银盾一系的牧师几乎全都打过照面，和现在的贡德教会的实际交集反而有限，因而他并不认识这位贡德牧师。也许这位牧师是因为地位太高，所以在夏末之乱时都长时间留守在了神殿之内吧。
　　不论如何，埃米亚一行人还未来得及下马，贡德牧师就无比热情地走上前来握住了埃米亚的手：“啊，我猜诸位就是埃米亚小队，幸会！我是博德之门贡德教会的主教。诸位在博德之门时，我一直忙于教会内部事务，一直无缘相见。请容我自我介绍一下，我叫胡斯，博德人，是贡德教会中负责……发烟药。所以在博德之门动荡的那几天，我反而是被盯得最紧的——所有人都知道我出门代表着什么。”
　　说着说着，胡斯牧师瞪大了眼睛，望向了爱拉丝翠：“是我看错了么？——爱拉丝翠小姐？您为什么会在这里？”
　　微笑女士的牧师微微欠身还礼：“因为奇妙的缘分，我在埃尔托瑞尔受埃米亚的邀请，从此和他们同行了。”
　　“啊，那我要再次恭喜您了。”胡斯无比迫不及待地走上前来，握紧了埃米亚的手，仿佛生怕他长出翅膀飞走一般，“泰摩拉的牧师总是最受欢迎的旅伴之一。谁不希望在旅途中有幸运常伴？就是你们怎么是从正上方来的？”
　　话是这么说，刚刚才莫名其妙遭遇了传送术的史诗级事故的埃米亚也只能叹了口气，答道：“十分感谢。请问，诸位为何在此？”
　　“当然是来迎接埃米亚小队的各位了！”
　　埃米亚在博德之门时大部分都处于阴影之中，其实大部分贡德之民并不知晓他是谁。
　　不过现在显然已经不同了，胡斯的手愈发用力：“……我们教会，近期收集到了几样闻名遐迩的物品……不，工艺品！”
　　“从守望者队那里收购来的板甲，埃尔托瑞尔流出的掘地虫盔甲！”
　　他越说越大声：“本来大家还对古登堡大匠的决议有些不理解，现在不同了。但凡看到那两件浑然天成的完美甲胄”
　　“……吾主已经把鬼斧神工加入神术了。”
　　“咦？！”
　　“……这个神术在我们手里简直是根烧火棍！”胡斯小声说道，“但凡我们想对材料操作得奔放一点，性能都会严重劣化，完全达不到如臂使指的精度！
　　贡德教会的牧师越说越激动，“一方面，我们固然是来支援烛堡的。另一方面，我们是受古登堡大匠之令来保护您的！您是全费伦的珍宝，一定要注意自己的安全！”
　　“呃……那就多谢了。”
　　这样毫不掩饰的热情多少还是让埃米亚不太适应。但是这些工匠显然并不介意，直接拉着他们就往烛堡前走。
　　“那个，请容我们让我拿一下真理之仪胜者的凭证……”
　　“要是这些守门人甚至都不知道真理之仪的胜者今天就要到，那也不免太蠢了一些！”
　　烛堡位于海岸之上，一扇数米长宽的大门横亘于大地之上，门扉上的火焰徽记正是烛堡的标志。只不过，像是为了迎接埃米亚一行一般，这扇沉重的大门早已大开。
　　进入烛堡需要昂贵的捐赠——这条限制只对外人有效。欧格玛神系的各个教会都是可以自由进出烛堡的，贡德之民自然也不例外。
　　贡德之民重新整队，畅通无阻地进入了烛堡。而埃米亚则已经将克里斯汀大读者赠予的水晶书册展露出来。
　　一个年轻的守门人恭敬地将自己的武器放在一旁，接过了水晶书册，却没有进一步的查验。
　　他望了埃米亚身后的马尔斯，叹了口气：“只要马尔斯还没在这几年里疯了，那个眼高于顶的家伙就不会拿假货来试图搪塞我。”
　　“哈！承蒙关照，我还没疯。”马尔斯笑了一下，“不过，你还是看一眼比较好。”
　　“有什么好看的。”守门人走上前去，轻声诵念，让水晶书册将几行字投射到了空中，“届数，时间，地点，主持人，胜者，都没问题。得分……得分……呃？”
　　守门人沉默了一会，退后了几步，左顾右盼，仿佛在找什么东西。
　　“先生？”埃米亚愣了一下。
　　守门人深吸了一口气，叫道：“我在找你们的货车！原来疯的是我么？3520分？之前真理之仪的得分纪录是730分啊！这他妈比之前所有真理之仪加起来还多了！了！你们干脆带着货车把整个烛堡搬回去算了！”
　　马尔斯的脸上终于露出了灿烂的笑容：“——那就得看守经人大人愿不愿意出这个血了。我们都还在头疼这些分数要怎么用呢。”
　　“别说你们不知道，我都猜不出来。”守门人挥了挥手，“如果要我的话，大概会向欧格玛大人请求当选民吧。”
　　这个话题就实在不适合展开了——在一群牧师里面自承自己拒绝了神明的邀请？
　　可能真的会被打的！
　　埃米亚轻咳了一声：“此外，还有一件事……”
　　“啊。”
　　原本还在咋咋呼呼的守门人声音骤然压低：“阿波戴尔·阿德里安阁下此刻应该在烛堡的内庭门口等你们。而伊尔明斯特大人也在那里。”
　　“多谢。”
　　“不用多谢。一路小心……”说到这里，守门人犹疑了一下，“作为欧格玛信徒我本不该捕风捉影，但是烛堡内部近日来多了不少奇怪的流言和传说。”
　　“传说？”
　　守门人挠了挠脸颊，显然觉得接下来说的话实在不应该出自他口。
　　“有越来越多的人声称，他们在烛堡里看到了死者的幻影。”
　　“哈？”

三 分裂
　　“怎么说呢，在我们第一次见面的时候，我就猜到，你们这群人聚在一起，肯定不会满足于普通的冒险……”阿波戴尔·阿德里安长叹了口气，“但是当消息真的传到博德之门的时候，我仍然除了震惊就只有震惊。”
　　埃米亚一行预计要在烛堡住上好长一段时间——不论是附魔符文的学习，又或者是尝试为阿波戴尔乃至于马尔斯铸造神圣复仇者，都必然是耗时以月计的漫长工作。甚至那六本增强人体属性的魔法书，也是要求用半旬的时间来阅读的。
　　一来二去，即便一切事务都无比顺利，他们也要在烛堡呆两到三个月，这也是他们近日来脚不沾地一般的紧凑生活之中的难得休憩。
　　所以游览烛堡外院的旅程，干脆被安排在日后了。
　　他们在进入烛堡之后不久就与贡德之民们分别了——贡德之民们显然还有别的工作，而他们则要前往内廷。
　　今天，阿波戴尔·阿德里安之所以会离开博德之门，亲自在烛堡的内廷的拱门之前迎接他们一行，是因为在内廷之中，还有更加重量级的人群在等待着他们。
　　烛堡分为外院和内廷。外院就是绝大部分的拜访者寻求知识的地方。这里的知识也足以满足绝大多数人，甚至包括法师的需要。
　　外院的烛堡只是中立的知识集散中心，近乎对一切访客都来者不拒，而内廷的烛堡才会露出欧格玛圣地的底色，露出它政治实体的那一面。
　　想进入外院只需要捐赠知识的载体即可；而进入内廷，则必须得到来自于烛堡的最高领袖——守经人签名的许可。
　　阿波戴尔·阿德里安从腰间郑而重之地取出了五份文书，交到了埃米亚等人的手里。
　　这就是他们一行进入内廷的许可。
　　在他们面前的拱门，就是内廷与外院的分野。
　　守卫内廷的看门人仪式性地查验了一遍他们一行的文书之后，就转身对着拱门诵念咒语，解除了某种无形的防护魔法。
　　埃米亚拉着眼睛都挪不开的银小姐，跟在阿德里安的身后，踏入了拱门之后的世界。
　　一片被修整得一丝不苟的花园，其精致与匠心按说足以让人惊叹。不过，在遮天蔽日的堡垒映衬之下，它们仿佛不过是被放在阳台上的细小盆景。
　　烛堡。
　　它作为大图书馆的声望是如此卓著，以至于埃米亚一度忘记，这个闻名遐迩之地是的的确确的堡垒群。
　　剑湾的天气并不好，时常风雨交加，今天也不外乎如此。阴暗的层云中雷声阵阵，在城堡之底抬眼望去，整个世界仿佛只剩下了这巍峨的堡垒群。
　　进入内廷之后，各处反而不再有看守了。以至于城堡的大门还需要他们一行亲自推开。
　　而一如门外一般，这座城堡之内竟也同样寂静无声。阿波戴尔·阿德里安看起来倒是不觉得这样的氛围有什么问题，反而对着队内的马尔斯说道：“这应该还是你第一次进入内廷？感想如何？”
　　“大失所望。”马尔斯说道，“一来是这里的知识浓度反而还不如外院重，二来是作为外人却进入得如此轻易——如果我一直留在烛堡，恐怕是没有资格在这个年龄就进入内廷的。”
　　“那还是比我强一些。我第一次进入内廷是因为被指控谋杀，被僧侣们当成犯人带入此地准备处刑，”阿波戴尔摇了摇头，向埃米亚问道，“我本以为我们还得为一位异界神侍和一位圣飞象准备许可的，他们如何了？”
　　“梅露和露露留在埃尔托瑞尔了。”埃米亚挠了挠脸颊，“——怎么说呢，其实我们小队和洛山达信徒实在是不太处得来。分道扬镳，对彼此也未必不是件好事。”
　　“他们不管遇到什么敌人都要嗷嗷往上冲，动不动就得费劲去拉，和我们合不来。”希格顿了一下，满脸促狭地用手肘捅了捅埃米亚：“我们就不一样了。我们都是知道敌人是谁之后，再义正词严地往上冲。”
　　“这也是我愿意留队的最大原因。”爱拉丝翠则如此说道。
　　“你们两个！”埃米亚没好气地说道。他甚至开始有些怀疑爱拉丝翠脸上那温婉的表情是不是某种伪装了——精灵小姐的暴力倾向明显在队内数一数二。
　　“武力不是罪过。”阿波戴尔·阿德里安虽然是圣武士，在这一点上倒是看得很开，“当年我们小队还没有分开的时候，为了活命是什么招都用上了：提前布满陷阱然后引诱敌人来踩；绕着门柱和门口捉迷藏。
　　“面对强敌依旧向前，总比被强敌在猝不及防之下找上门更好吧。”
　　说到这，阿波戴尔叹了口气，拍了拍自己的额头：“我总觉得你们还是孩子，特别是你们队里的精灵都比我的年龄小……但你们的成长速度的确足够快了。”
　　这位久负盛名的圣武士沉默了一会，望了埃米亚一眼：“弃名者小姐说，你们是因为传送术出了意外才迟了这十几分钟。所以，你已经是七环法师了。”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“是的。”
　　“这就是年轻人啊，杀不死你们的只能让你们更强大。”阿波戴尔摇了摇头，“如果你们不是在这个时间点的话……”
　　他们此刻也已经顺着台阶来到了城堡的中层，来到了一座紧闭的大厅之前。
　　阿波戴尔环顾了一眼四周，深吸了一口气，转头说道：“——我们的确在等你们。但是，进去之后，稍微有些紧张感吧。”
　　“里面是大人物？”埃米亚问道。
　　“应该说，大人物的数量太多了。”大陆上最强的圣武士说道，“我也只是能在里面作为普通成员之一。而你们会来到这里，是因为你们年轻而且有着出众的造物能力——单纯论实力，甚至还不够格。”
　　七环法师带队的小队，却连入席资格都没有的会议。
　　大门轰然大开。
　　冷色调堆砌的岩石划出了大厅与外界的界限，将轰鸣的雷霆拦在了窗户之外。
　　只不过，即便如此，不断闪耀的雷霆的光辉依旧还是将这座会议厅照得明暗不定。让早已在这座大厅中等待了一会的成员们脸上也显得同样阴晴不定。
　　一张宽大的长桌占据了这个会议厅的一半面积。爱蒙小姐原本正揽着一个看起来上了年纪的金发半精灵说着悄悄话。看到了大门终于洞开，对着阿波戴尔·阿德里安挥了挥手，随后快步起身把她的兄长兼丈夫拖到了桌边坐下。
　　在她的斜对面，就是穿着那位鲜红色长袍的老人，伊尔明斯特·奥玛。
　　在这位老法师的身侧，则是四位奇妙的女性。
　　其中有两位和欣布类似——从气质上看，明显已经不年轻了，头发早已银白。但是从面容上和打扮上都明显位高权重，身上的魔网呼啸。
　　她们身穿华贵的长袍，身上分别佩戴着城市的徽记。
　　深水城和银月城的徽记。
　　但是，她们的面部却几乎没有什么留下的岁月痕迹。
　　“……艾拉丝卓·银手，银月城之主。莱拉·银手，深水城的前城主凯尔本·黑杖的遗孀。”马尔斯的瞳孔微缩，“……只不过，这位是……？”
　　在这四位女性之中，最为格格不入的是一个看起来二十岁左右的年轻女诗人。只不过，她的外貌乍一看和另外三位女性颇为相似，仿佛是她们的后辈。此刻，依旧没有恢复理智的欣布正躺在这位少女的怀里静静呼吸着。
　　就在此时，少女望了马尔斯一眼，答道：“马尔斯，你不认识我是正常的。我便是，风暴·银手。我比欣布幸运一些，没有疯，还彻底重塑了身躯——但是体内原本的力量也被魔网的暴动一起摧毁了。”
　　北地七姐妹。
　　第二代魔法女神密斯特拉的七个女儿与选民。其中大姐希伦与幺妹葵丽早在奥术之灾之前就已经死亡。现在尚存的五个姐妹中来了四个，堪称是密斯特拉教会和竖琴手的残余势力倾巢而出了。
　　而这样的豪华阵容，就在埃米亚等人踏入门扉的时候，齐齐向着他们投来了目光。
　　这种场景埃米亚很熟悉——一般出现在某人迟到了十几分钟，以至于全班人都在等他，又或者他的闯入打断了整个班的教学进程的时候，无数同学的目光也是这么让人难堪。
　　埃米亚深吸了一口气，躬身致歉道：“抱歉诸位，我不知道这次会议的规格有这么高。如果我早知道五位女士中来了四个……”
　　就在此时，一个沉静的男声在房间的尽头响起，冷冷地说道：“我们已经等了几十年，也不差这十几分钟。另外，没有第五位了。就在不久之前，多芙·鹰爪也离世了。”
　　在这个房间之中，除了阿波戴尔等人和伊尔明斯特等人之外，还有三个仿佛身在局外的人。
　　一个佩戴烛堡徽记的牧师坐在长桌的尽头，而埃米亚的老师，梅塔特隆甚至没有选择坐在桌子旁，干脆地独自坐在大厅中的一个角落。
　　最后，一个穿着漆黑铠甲的黑发憔悴男性干脆就站在了窗边，背对着所有人。
　　多芙的死讯对伊尔明斯特等人来说也是惊天动地的消息。只不过，即便在场的人都是在费伦动一动口就能震动世界的人，也无人敢在这个男性摆出什么架子。伊尔明斯特的脸上瞬间失去了血色，近乎癫狂地站了起来，高声问道：“您确定？”
　　埃米亚望了一眼男性的胸口。
　　那里是一个用手紧握的天平。
　　——死神凯兰沃的徽记。
　　“很确定。”终于，黑发男子转过了身来，平静地说道，“我在自己的国度见到她了。当然，更准确地说，不是去世，是她和自己的敌人同归于尽了。”
　　“被谁？谁做的？”
　　黑发男子长叹了口气，看似无意地坐在了阿波戴尔附近，答道：“莎尔的人。这位暗夜女神沉寂了数十年之后，终于又开始活动了。”
　　不论如何，这个噩梦一般的消息似乎终于击垮了伊尔明斯特的精神。这个已经一千多岁却依旧健壮的老人终于颓然地倒在了自己的座椅上。
　　面对这一境地，埃米亚沉默了一下，拉着银向着梅塔特隆的方向走去。银迟疑了一会，一脸嫌弃地用自己恋人当阻碍遮住了梅塔特隆的脸，才不情不愿地跟了过去。
　　马尔斯犹豫了一下，低头向着自己的老师致歉，跟在了埃米亚两人身后。如此一来，整支队伍都坐到了梅塔特隆身边，到了房间的角落之中。
　　“……马尔斯，那个烛堡的牧师是？”埃米亚压低了声音。
　　“烛堡的最高领袖，卢德。”马尔斯答道。
　　一个房间之中，被塞下了足足五个看似同盟乃至于亲密无间的势力。
　　伊尔明斯特为首的二代魔法女神的选民。阿波戴尔·阿德里安和神秘男性为代表的，被三代魔法女神拔擢的新一代人。
　　守经人代表的知识教会……
　　以及，看似自由人的梅塔特隆和埃米亚小队。
　　只不过，那名男性看起来并不那么在乎伊尔明斯特的身份地位，反而望了埃米亚一眼：“露尼亚的埃米亚……对吧。你和你的朋友，的的确确亲眼见到了阿祖斯为魔鬼工作？”
　　仅仅是单纯的目光，无形的威压就如同排山倒海一般呼啸而来，几乎瞬间就剥夺了他躲躲闪闪的空间。
　　就在此时，梅塔特隆站起身来，将这庞大的压力挡在身前，接过了话头：“当时我就在天空中监视。事实上，当时有数位神明亲眼见证，当时并无人质疑阿祖斯的身份。”
　　“是么。那这一切就明了了。”黑衣男性闭上了眼睛，骤然转向了伊尔明斯特，“那么，奥玛阁下，现在最后一批年轻人也到了，是开诚布公的时候了——阿祖斯背叛了午夜。那么，现在午夜的复苏工作，到了哪一步了，还能进行下去么？”
　　如果是往常，埃米亚大概会后悔接到这次邀请吧。不过此时，他几乎是下意识地望了银一眼。
　　不过，这一位此刻还完全在状况外。她此刻一脸兴致勃勃地盯着欣布和风暴·银手——大概是在关注这两位女性身上那混乱的魔网。
　　伊尔明斯特的声音前所未有地疲惫：“我们一直在寻找吾主密斯特拉的神力碎片。但是数十年来近乎一无所获。这实在是过于不同寻常，这和法师之神阿祖斯阁下的失踪一样，都是是我们多年来百思不得其解的不解之谜。”
　　那个黑发的阴沉战士沉默地敲了敲桌子：“所以，但是，阿祖斯叛变了，一切豁然开朗：午夜的神力碎片还在，甚至本就是特意寄存到了阿祖斯身上。而阿祖斯叛变了，午夜信错了人，于是什么都宣告终结了，是这样么？”
　　伊尔明斯特的脸色极为沉重：“从结果是看，是的。”
　　“所以，午夜的复活进度，从现在来看，是零，是这样么？”
　　答案很简单，但是却如此难以说出口。
　　伊尔明斯特的口中仿佛正含着一整座山峦。
　　他站起身来，沉默地观察了一遍在场的所有人。
　　最终，他长长地叹了口气：“……是的。”
　　“那么。”黑衣男性说道，“实际上，现在距离复活魔法女神最近的势力，居然是九狱的魔鬼，是这样么？我们嘲笑了多年的‘全知独一’，结果他们真的可能得到魔网的掌控权，成为名副其实的‘全知独一’，是这样么？”
　　埃米亚只觉得呼吸有些困难，不自觉地捏住了银的手，倒是银一脸的莫名其妙，不明所以地瞪了他一眼。
　　“……是的。”
　　黑衣男子再也压抑不住自己的不满：“所以，几十年来，曾经智慧卓绝的选民们却被人当傻子一样耍弄，在原地转圈毫无进展，是因为死去的女神是午夜而不是密斯特拉么？！”
　　几乎在伊尔明斯特出口的同一瞬间，黑衣男性已经暴怒地向着面前重重挥下一拳，完全用实木制造而成的长桌几乎瞬间就如同活物一般风化枯萎为灰烬。
　　下一秒，男子长出了一口气，又一张几乎一模一样的长桌再度出现在了众人之前，仿佛刚刚的物质湮灭不过是幻觉。
　　男子一脸歉意地望向了守经人卢德：“抱歉，守经人先生，我没能控制自己的情绪。”
　　“……凯兰沃大人，这也是人之常情。”
　　是的，黑衣男性就是现任的死神，魔法女神曾经的恋人，凯兰沃。
　　凯兰沃微微仰头，长出了一口气，站起身来，说道：“罢了。”
　　他转向阿波戴尔，说道：“现在不是内讧的时候，刚才是我失言了，就当我没说过。巴尔之子，你在烛堡里多呆几天如何？现在欣布被竖琴手的年轻人们费尽了心力才救回，决不能让她再失落到敌人的手中了。”
　　阿波戴尔愣了一下：“我的学生也会在此地停留一段时间，我当然是义不容辞。倒是要麻烦爱蒙在博德之门辛苦一段时间了。”
　　“那就好。”随后凯兰沃，专向了伊尔明斯特。
　　他冷冷地说道：“既然原本午夜留下的神力碎片很有可能都在阿祖斯的手中，想要绕过阿祖斯复活魔法女神就非常麻烦了——这个事实倘若传出去，选民身上的银火很可能瞬间就会变成众矢之的。
　　“诸位，好自为之吧。”
　　下一秒，死神的身影骤然从原地消失得无影无踪。
　　霎那间，房间内一片死寂。
　　良久之后，两位在北地位高权重的银手站起身来：“那么，我们即刻返程，尝试用领主联盟的势力寻找可能寄存神力的魔法物品吧……这也是眼下唯一能采取的手段了。”
　　“还有一点。”伊尔明斯特有些疲惫地摁了摁眉心，“……拉洛克。这位最古老的选民似乎有在监视众多魔网锚点。也许他也会按捺不住加入这场死斗——小心啊。风暴，你对欣布的处境没有办法么？”
　　风暴·银手叹了口气：“如果我有办法，会让欣布疯几十年么？现在也只能让她在烛堡继续修养了。我们对魔网的掌控也就到此为止了。”
　　“那么……”伊尔明斯特犹豫了一下，还是向着梅塔特隆说道，“弃名者小姐，眼下的人手实在是过于吃紧。您和阿波戴尔一起留在烛堡一段时间，同时保护欣布和埃米亚等人一段时间如何？”
　　梅塔特隆沉默了一下，说道：“欣布这样没有反抗能力的选民有可能是最有价值的战利品，烛堡接下来想必是要变成战场了。”
　　“是的。这一点，我们所有人都心知肚明。但是，有足够的战力的战场至少还能打得热火朝天，继续分散行动，就要消亡得无声无息了。”
　　“也好。”
　　就在此时，一个意想不到的声音骤然打破了沉寂：“我听说这位欣布小姐有很多独门魔法，但她似乎不愿意传播这些法术？”
　　伊尔明斯特和几位银手对视了一眼，答道：“是的。欣布对自己的法术极为珍视，大部分法术也只在她的学徒与竖琴手之间流传。最珍稀最强大的那些法术，现在也就只有我会了。不过，现在状况特殊，而且埃米亚也已经是高阶竖琴手了，我可以做主把这些法术传授给你们——”
　　“不是给我们。”银毫不客气地打断了伊尔明斯特的话，“如果说，我更希望是把这些法术传播出去，嗯，就像埃米亚拿到的灰鹰法术那样随意传播呢？”
　　“这……”伊尔明斯特犹疑了一下，缓慢而又坚决地摇了摇头，“这一点，恕我拒绝。即便我现在同意，等欣布恢复之后，她想必也会因为这一举动而大发雷霆，到时候必然闹得不可开交。所以，我不得不拒绝这个提议，我很抱歉。”
　　瞬间，银就失去了所有劲头，嘴巴一扁，往埃米亚的怀里一躺：“哦，那算了，她还是……”
　　在相处这几个月里，埃米亚终于进化了出了与银相处的第一项重要技能：意识到某人即将开始口无遮拦了。
　　他眼疾手快地捂住了银的嘴，说道：“是我们冒昧了！”
　　这一段小小的插曲并没有打断一切的进行，在场的众人很快就分道扬镳。三三两两地从会议室中消失。
　　不知道何时，以及会不会再度聚在一起。

四 震撼梅塔特隆一整年
　　阴影谷的贤者，银月城与深水城的领袖几乎同时离开了此地。而风暴·银手则带着她尚未恢复的姐妹前往了她们在烛堡的住所。而守经人卢德也告退去联系自己的主神。
　　偌大的会议厅几乎顷刻间就变得空空荡荡。
　　爱蒙身边的那位有些年龄的半精灵此刻正痛苦地摁着眉心：“本以为是一次重要的会议，没想到居然是分裂的前兆……”
　　“情况还没那么糟糕。”阿波戴尔摇了摇头，“现在还没到用武器瞄准彼此的时候。”
　　爱蒙看起来倒是并不怎么在乎刚刚会议上的沉重氛围，反而自顾自地向着埃米亚等人走来，向他们介绍那位看起来有些年纪的半精灵：“新晋的高阶竖琴手埃米亚先生，请容我介绍一下：这位就是目前深水城竖琴手的指挥官，大德鲁伊贾希拉，我和阿波戴尔最好的朋友与前辈。”
　　“前辈……”罕见的德鲁伊竖琴手听到这个词几乎要叹气了：“三十多岁的半精灵当然是一对二十岁年轻人的长辈。一百三十多岁和一百二十多岁的老人之间还有什么差别？”
　　阿波戴尔沉吟了一下，向着一直闭目养神仿佛事不关己的梅塔特隆问道：“您的计划会因为这次会议而改变么？”
　　“我？”梅塔特隆终于睁开了眼睛：“当然没有。不论如何，欣布小姐不能再落入他人之手；让有前途的年轻人成长起来——这两点我们还是有共识的。所以我还是会留在烛堡。”
　　“那就好。”这大概是今天阿波戴尔听到的唯一一个好消息，这位巴尔之子不禁长出了一口气，“希望敌人的下一波攻击来得缓一些吧——不知道阿祖斯的自爆对他们的伤害有多大。”
　　“不会小的。”梅塔特隆答道，“我查了资料，阿祖斯的神力似乎并不强大。这样的神明如此摧伤化身，再加上暴露了身份——以魔鬼的习惯，他们必然是要蛰伏一段时间，尝试离开其他人的视野。
　　“所以，他们大概会在这段时间里试图鼓动其他敌人吧。”
　　塞尔红袍法师。
　　埃米亚想了想，突然明悟了一点。
　　贡德之民来到烛堡，似乎是来加强防备的。
　　塞尔红袍法师现在沉溺于死灵法术——而想要应对漫山遍野的死灵……
　　埃米亚摇了摇头，试图把脑海中震耳欲聋的火药爆发声赶出去。
　　内讧乃至于内战还不至于到得那么快——伊尔明斯特还愿意把这种事情告知他们，又或者说告知死神凯兰沃就是证明。
　　这种开诚布公固然让情绪升温，却也控制了不满的烈度。
　　“那么，就这样吧。”贾希拉摆了摆手，转过了身来，对着埃米亚说道，“总之，埃米亚小队的诸位，竖琴手本来就是个松散的组织，彼此之间是志同道合的朋友，负责引导的前辈和满腔热血的后辈，运作也不靠颐指气使——”
　　“你们做得已经足够好了。你们还年轻，没必要急于掺和到这个漩涡中来……现在，境况复杂到恐怕大部分竖琴手都不愿意参与。你们近期还是就留在烛堡巩固一下自身好了。但如果烛堡真的遇袭，战力不足大可以向我和爱蒙发送消息求救。接下来一段时间里，烛堡会是竖琴手的重点关注区域。”
　　倒是爱蒙摇了摇头：“如果要我说，像你们这样的年轻人，还是优先把实力提升上来最重要——当初我们之所以会被无数阴谋折腾得七荤八素，受尽了委屈流尽了泪，这无关乎善恶，只是单纯的实力不足而已。”
　　“实力啊。”阿波戴尔长叹了口气，“一切的争端的尽头，都只会是铁与火。”
　　爱蒙与贾希拉很快告辞离开，而阿波戴尔·阿德里安也罕见地心事重重，没有与埃米亚等人同行，但离开前还是与他们保持了心灵连线，以防万一。
　　这下子，会议室之中顷刻间就只剩下了埃米亚等人。
　　“……老师？你有什么想说的么？”
　　梅塔特隆沉默了一下，答道：“他们说得对。增强自身才是关键。我建议你们先把真理之仪的奖励拿到手中。”
　　这本也是埃米亚等人的计划，不过，埃米亚还是说道：“……在出发之前，老师，我有些话想和你说。”
　　他用余光瞥了一眼房外，然后小心翼翼地掰开了银的手：“私人的。”
　　“……？”
　　梅塔特隆愣了一下，在会议厅中撑开了通向半位面的门，带着埃米亚一同进入之后，她关上了半位面的门，脸上不禁露出了笑容：“什么事？你居然还有秘密连自己的队友都不能说？”
　　她还有心情开玩笑。
　　但埃米亚知道，她听了之后大概就笑不出来了。
　　“不，他们已经知道了。”埃米亚说道，“有件事，虽然您一直不承认，但是我猜你必须知道。”
　　“所以具体是什么事？”
　　“我和银在一起了。”
　　“——————”
　　梅塔特隆的动作顿了一下，眨了眨眼睛，耳朵抖了抖。
　　“……你和那个银精灵在一起了？你们才相遇没多久吧。”她脸上的笑容有些僵，“不过泰摩拉的牧师也不能说不是良配……”
　　“我和银在一起了。”埃米亚又重复了一遍。
　　“也不是每个诗人都是银龙变的，而且如果她真的是龙，以她的体型，作为龙也还没到适婚年龄，说不定作为龙的年龄和你差不多大，所以你和希格还是……”
　　“我和银在一起了。”埃米亚重复了第三遍。
　　于是，梅塔特隆陷入了漫长的沉默。埃米亚仿佛看到了一个毛茸茸的动物浑身的羽毛都因为沮丧而垂了下来。
　　又仿佛一个火山即将喷发。
　　最终，梅塔特隆向前走了几步，步伐无比沉重。她缓缓地抬起了头，此时她的眼中只剩下了不敢置信与惊恐：“你和她在一起了？你怎么会选择和她在一起，你怎么能和她在一起！？你是怎么能和她在一起的？你向她表白还不如向我表白呢！你现在和她分手我立刻就嫁给你！”
　　“……老师。你是我的老师……”埃米亚叹了口气。
　　梅塔特隆的情绪极少如此失控，但如今的她已经彻底口不择言起来：“她更糟糕！她可是——！她可是——！”
　　“她也是您的老师？”
　　“她那么恣意妄为，哪会给我当老师，我再说一遍我的奥术都是自学的！等等？不对……不对……”梅塔特隆沉默了一下，思考了一会，眼睛居然骤然亮了起来，“一件很重要的事，你老实回答：她平常听你的话么？还是说她完全占主导？”
　　“呃……小事她完全听我的。”埃米亚犹豫了一下，“她特别坚持的东西，如果我拼死力争的话，有那么一点……效果？”
　　“好！！太好了！！！终于有人能管她了！”梅塔特隆居然忍不住高举双臂，由衷地发出了一声欢呼，"费伦……不，托瑞尔终于有救了！！！”
　　银在梅塔特隆的心目里到底是什么形象啊！？

五 问死亡
　　“你们到底说了什么？”
　　银本来的心情还算不错，但是每当看到埃米亚和梅塔特隆在一起，嘴角就不断地往下垂，哪怕梅塔特隆很快离开了也是一样，：“不能告诉我？她怎么笑得那么开心，搞得我心里很慌。”
　　“没什么不能说的——就是我们之间发生的事情。”
　　只不过梅塔特隆的反应老实说大大地出乎了埃米亚的意料——他本以为老师的反应会更加严肃和剧烈一些的。现在，梅塔特隆居然堪称欢天喜地去外面巡逻——这个结果反而让他自己有些不知所措了。
　　“哦。”银的脸上的气消了不少，但她还是不满地撇了撇嘴，说道，“切，告诉她干什么，她没资格管我。而且这件事有什么好笑的！”
　　“不管怎么说，我们现在还是忙我们自己的事情吧。”埃米亚拍了拍手，呼唤自己的队友，“我们先去领真理之仪的奖励吧，在路上，我们来讨论一下那六本强大的魔法书的分配问题。”
　　力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力。
　　每个人可以用复数的书籍，但是每本书只能用在一个人身上。
　　——如果是那种职能重叠的队伍，到了这个阶段说不定要吵得不可开交，甚至拆队了。
　　但是他们的队伍，勉强算是均衡——或者说神秘。
　　埃米亚与银两个法师，马尔斯是圣武士，希格是吟游诗人，爱拉丝翠是牧师。
　　“我们从无争议的部分开始吧——我们分配的原则是增强而非补弱。给最能用得上，最擅长此道的人，这个有问题么？”
　　理所当然地没有。让法师补足力量，让牧师补智力之类的分配方式过于幽默了。
　　“爱拉丝翠小姐，增强直觉与见识的通晓卷册将会给予你，你是队内唯一的牧师。马尔斯，增强力量的健体手册给予你。”
　　卢德离开之前告知了他们领取魔法书的位置，他们一行在城堡之中，穿过一个个阴暗的走廊。
　　“要我说，灵巧手册应该给你，埃米亚。”马尔斯说道，“我和爱拉丝翠都是穿重甲的，灵巧手册带来的收益实在是有限，你是队内最强的神箭手，你理应拿取灵巧手册。”
　　这一点也一致通过。
　　如此一来，就是三本书了。
　　魅力，体质，智力。
　　马尔斯不禁叹了口气。
　　圣武士和吟游诗人竞争同一本书——这简直是主动把自己送上门，诗人不把圣武士狠狠宰上一刀简直是渎职了。
　　果不其然，希格晃了晃手指：“大家都是有钱人，我就不藏着掖着了——马尔斯阁下，给我十万金币，这个名额给你，不然我们就猜拳。”
　　马尔斯盘算了一下：“十万金币……，可以，成交，埃米亚你做个见证。”
　　“这就是所谓的通货膨胀啊。”埃米亚吐槽道。
　　大家手里的资金都远远超出了平日里所需。结果彼此之间真的要资金流通的时候，物价水涨船高。
　　虽然魔法物品本身也确实难以定价。
　　就在此时，银突然开口说道：“我对这些书册拥有的魔力不感兴趣，可以让给你们。但是有一点，我感兴趣的是这些魔法书的内容和阅读书籍的过程。”
　　“咦？”这一点让爱拉丝翠惊了一下，“这样提升自身力量的强大魔法书……你不感兴趣么？”
　　“不感兴趣。”银回答得异常干脆。
　　“……呵。”这个回答让爱拉丝翠若有所思地点了点自己的脸颊，“既然这样的话，强身手册的分配，我们来点特殊的如何？”
　　“哦？”埃米亚愣了一下。
　　幸运牧师停下了步子，伸出了一根手指晃了晃：“——我们比猜拳。”
　　“和幸运牧师比猜拳？”希格翻了翻白眼，“这个提议倾向性有点明显啊。”
　　“不。”爱拉丝翠笑了起来，“简而言之，我其实也对我的幸运究竟如何有些兴趣——简而言之，我和四个人比猜拳，同时，我需要连胜两次才算赢，而只要相同或者胜一次都算你们赢。最终，我必须最后赢下了所有的四个人，我才能拿到这本魔法书。要是我输了，你们几个再商量好了。”
　　“当然，我希望这次是纯粹的猜拳。”她合十浅笑，“不要用观察动作和习惯这种把戏，也不用各种增强法术，只是猜拳。”
　　埃米亚算了一下，不禁叹了口气：“如果真的是纯粹的比运气，你成功的概率大概是里6561分之一。”
　　“嗯，大概就是这么个数值吧。”爱拉丝翠看起来兴致勃勃，似乎比起魔法书本身更在乎这次冒险，竖起了自己的拳头，“要比一比么？”
　　埃米亚和马尔斯，希格两人的目光聚焦在一处。
　　马尔斯沉默了一下，说道：“我能预感我即将被干脆利落地打倒，但我还是不信邪，我想试试。”
　　希格看起来原本并不打算抢这本书，此刻眼睛都不禁亮了起来：“我觉得这有点意思耶！”
　　眼看银的目光都少见地亮了起来，埃米亚沉默了一下，点了点头：“我觉得可以。”
　　几乎同一时刻，他们也来到了自己的目的地。
　　——很奇妙。存放这样贵重物品的地方，却是一个如同杂物间一样的狭小房间，挂着存物处这样的不起眼的牌子。
　　埃米亚沉默了一下，也举起了手：“那么，我先来吧。等我输了我就先进去拿书，如何？”
　　“好。”爱拉丝翠笑意渐浓。
　　手起掌落，微微破风，埃米亚就果断地举起了双手，马尔斯的脸色越发严肃，而希格更是吹起了口哨。
　　埃米亚干脆利落地二连败了，成为了幸运牧师的第一块垫脚石：“好，不出意料，我进去取书了。”
　　他转过了身，在存物处的房门上敲了敲：“您好，有人在么？我们是这一届真理之仪的胜者，应卢德守经人的邀请来这里取真理之仪的奖品！”
　　过了一会，在希格的惊呼声中，房内传来了一个苍老的声音：“啊，请进。”
　　埃米亚推开了房门，因为空气缺乏流通而积累下来的霉变味让埃米亚不禁大皱起眉。
　　两个堆满了各种工具的架子将这个本就不宽敞的房间挤得满满当当，散落在地面上的各种小零件更是让埃米亚连落脚都有些困难。
　　他只能一手捂笔，高声说道：“请问怎么称呼？”
　　“叫我守墓人好了。”就在此时，房间内的声音渐渐变得清晰，“烛堡人不愿意做这种杂务，所以不少杂役都是身兼数职——
　　“而且这里和墓穴本来也没有什么分别：这里的一切都在等待。”
　　埃米亚皱了皱眉，走过了拐角，看到了所谓“守墓人”的真容。
　　如果说得不恭敬一些的话，这位守墓人先生看起来不应该是在这里，而应该是在墓穴里面。
　　他身体枯槁得仿佛是一具木乃伊，但身形却奇妙地依旧保持着活力。
　　“等待什么？”他下意识地问道。
　　“等待被人遗忘。”守墓人平静地说道，“露尼亚的埃米亚先生，对么？”
　　“是的。”说着，埃米亚就取出了他们小队赢得的水晶书册。
　　守墓人却完全没看，自顾自地说道：“我并不关心真理之仪。我会把书给予你，仅此而已。”
　　“哈啊……”
　　这个守墓人有点不对劲，埃米亚只觉得身体有些发冷。
　　现在，只有门外传来的马尔斯的哀叹声和希格幸灾乐祸的笑声能让他意识到他仍然在人间。
　　“这样的宝物，为什么会被寄存在……这样的地方？”
　　“这样？”守墓人在一堵墙壁上拍了拍，尘灰簌簌而下，“你是指什么？”
　　“……不便于生活，缺乏维护？”埃米亚斟酌了一下词句。
　　“凡物才需要保养，让他们在死亡那漫长的尺度上迟到短短一瞬。”守墓人似笑非笑，“你觉得我应该怎么做？”
　　“……”埃米亚皱紧了眉头，“我不了解您，所以我无法回答这个问题。”
　　“那么，让我们换一个问题吧。”守墓人停下了动作，“如果是你，你会怎么做？”
　　“做什么？”
　　“如你所见，如何当一个监管者。”
　　“监管什么？”
　　守墓人摇了摇头：“有什么区别么？这个世界上有太多的东西都在监管之下，小到钥匙，书籍，工具，往大，魔法，时间乃至于死亡也受到诸神的监管，甚至众神本身也是一样。”
　　埃米亚叹了口气：“至少尽忠职守？”
　　“这样的话谁都会说，我问的是如何平衡个体的欲望与自己的职责。”守墓人说道。
　　埃米亚叹了口气：“先做好自己分内的工作，然后在被允许的空闲时间里做自己的事情？”
　　“嗯，公私分明。你看起来不是那种撒谎成性的人。不过最关键的还是在面对诱惑的情况下，如何持之以恒。”守墓人看起来对这个回答还算满意，随意地将一本书从堆积如山的杂物中取了出来，放到了埃米亚的怀里，“这是你的静思卷册，你在埃尔图迦德做得很不错，加油吧。”
　　“我们的静思卷册。”埃米亚纠正道，“真理之仪是团体赛。”
　　就在此时，门外的竞赛到了最终的阶段，埃米亚不禁偏了偏头。
　　银发出了一声欢呼，马尔斯和希格在惊叹，而爱拉丝翠在叹气。
　　——很显然，爱拉丝翠倒在了最后一关。
　　这个结果该说多少有些意料之外，情理之中了。
　　埃米亚摇了摇头，突然想到了什么，立刻转过身：“守墓人先生，我们是不是见过——”
　　随后，他的声音卡在了嗓子里。
　　在原地，哪还有那个枯槁老者的身影？
　　在这时，一连串快速的脚步声由远及近，伴随而来的还有一个中年女性尖利的快速喊叫：“喂，你们在我房间前干什么？”
　　希格那带着些迷茫的声音响起：“我们？我们是这届真理之仪的胜者，守经人让我们来的。”
　　“哦，原来是这样。原来今年就是真理之仪的时间。我是这的守夜人，你们跟我来……”紧接着，中年女性发出了惊呼，“门怎么开了？我没上锁么？！有人进去了？”

六 虚影
　　“真是奇妙，我们只是比赛了几次猜拳，六本书就自己又长出来了一本。”
　　在那次插曲之后，取书的过程反而异常得顺利——中规中矩地来到仓库，验证身份，然后那位大妈有些艳羡地把书交给了他们，同时定下了一个一个月内交还书籍的期限，同时交还所有书籍之前不允许离开烛堡的禁令。
　　太过普通。
　　相比之下，埃米亚手中的那多出来的那本静思卷册就显得格外惹眼。
　　“唔——内容不太一样呢。”队内最权威的鉴定师银把第二本静思卷册阖上，“从烛堡那里得到的书就是一些思考的方式和锻炼记忆力的方法。而那个神秘人给你的书更多是哲学和思辨内容。”
　　银想了想，下了一个确定的结论：“本身倒是没有什么问题——就是一本静思卷册。”
　　“没有陷阱和诅咒之类的东西？”
　　“没有。”银十分肯定地答道。
　　那个自称守墓人的怪人也没有特别刻意地去遮掩自己的特殊。这多少有些有恃无恐的意味在内。
　　埃米亚叹了口气：“所以，这些书的知识本身有什么价值么？”
　　“要说有没有，那多少还是有一点的。”马尔斯说道，“刚刚我把这几本书粗略地翻阅了一下，知识也算是有益。只不过……”
　　“只不过？”
　　“只不过书的内容本身不是原创。”马尔斯哼了一声，把两张羊皮纸推到了众人面前。
　　希格呆了一下：“这是什么？”
　　“出处。”马尔斯答道，“第一张上写着这六本烛堡魔法书内容的出处，以及对应书籍在烛堡的位置。强身健体，博闻强记，舌灿莲花——如果你们觉得这些魔法书上的内容很有益处，可以照着这个名单去烛堡借乃至于打印。我可以保证起码百分之四十的内容是完全雷同的。”
　　“那剩下的百分之六十呢？”
　　“剩下的百分之六十我懒得看了。”马尔斯答道，“在前半段里连笔误都一样，往后，连字数恐怕也相差不大。如果这些魔法书作者真的为了保证原创性加了些原创内容，不出意料的话这些内容会是整本书里最烂的那一部分。”
　　说着，圣武士拍了拍第二张的空白羊皮纸：“再然后，在这里写上你们想要的知识吧，我去替你们检索一下。我毕竟离开了很多年了在，还是要花时间去确认一下新馆藏。我们几天后各自看完魔法书之后再见吧。”
　　说着，他居然就打算起身离开。
　　“等一下，马尔斯。之前爱拉丝翠输了比赛，那么强身手册的分配还没定下来。”
　　马尔斯没有停下，背对着他们挥了挥手：“我认为我没有资格拿三本书。”
　　希格望了银一眼，默默地把最后一本没有归属的魔法书推到了埃米亚面前：“——那个，队长大人，我入队几个月，连皮都没被蹭破过，这本书我实在是用不上。”
　　银的回答更是干脆：“我说过我不要的。”
　　埃米亚沉默了一下，望着面前堆成了小山的四本魔法书，不禁攥了攥拳头。
　　所谓友谊。
　　之后的几日中，一切反而过得平和多了。
　　前几日的暴风骤雨仿佛不过是幻觉一般。
　　烛堡的外院本就有数家专门的旅店，供访客们暂居。以他们的财力包下一整层都是不值一提的花销。
　　埃米亚在这几日中干脆闭门不出。
　　银似乎和希格又有了什么大计划，希格居然也罕见地开始啃魔法书了，自从向埃米亚借了一本法术书之后此就在他的房间角落里，嘴唇动个不停却一声不吭。而爱拉丝翠则似乎对烛堡本身颇有兴趣，在读完了她的卷册之后，就一直在到处闲逛。
　　第一本静思卷册的魔力悄然散去。
　　理论上来说，埃米亚的智力应该更上一层楼了。但是智力这种东西果然还是不够直观。
　　埃米亚倒是最适应这种沉闷的苦修——还不如说现在有了某人在旁边的目不转睛，他反而多少有些不适应了。
　　“看我干什么。”银理直气壮地说道，“我说了我对看魔法书这个过程更感兴趣的。”
　　“所以为什么？”
　　“因为对我没用啊！”
　　银跳到他的身后，伸直了手臂，费劲地一手伸手捏住了他手中的魔法书，示意他松手。
　　埃米亚依言照做。只见在魔法书的所属交接的一瞬间，其上涌动的魔力猛然一顿，仿佛撞上了什么墙壁一样骤然沉寂了下来。
　　银是对的——至少静思卷册对她无效。
　　一个猜测有漏洞，依旧可能是对的。
　　但是如果猜测的每一条线索严丝合缝的话……
　　埃米亚叹了口气——他脑子一热之下，到底干了什么。
　　不对，明明是银主动的，要负责的怎么看也是另外一边，他在这里后悔什么。
　　再说了……
　　呵呵，费伦这么干的人太多了。
　　年轻的法师的声音中少见得多了些自暴自弃：“好吧。我还是继续看书吧。”
　　就在此时，他们的房门外骤然响起了爱拉丝翠的声音：“请问有人在吗？”
　　埃米亚正想回答，希格却好像被吓到了一样，骤然发出了一声惊恐的尖叫。
　　——问题是，那种尖叫中，清晰地蕴含着某种力量。
　　它撕扯着魔网，瞬间就将埃米亚覆盖其中，贯穿了他的大脑与双目。
　　尖叫声入耳，埃米亚只觉得双眼瞬间一黑。
　　字面意思上的眼前一黑。
　　他失明了。
　　“……哎？”他有些跌跌撞撞地站起身来，迷茫地按了按自己的眼睑，“……我看不见了。”
　　哪怕他明明睁着眼睛。
　　“哎？”银愣了一下，但立刻就反应了过来，对着埃米亚打了个响指。
　　他瞬间又取回了光明。
　　但是银对希格就没这么好脸色了，她几乎是饿虎扑食一样对着希格冲了过去，一双力场巨手瞬间就出现在她的身前，捏着希格的脸一顿猛扯：“你这笨蛋！我早就告诉过你了，研究要大胆，施法要谨慎！你这么能这么随意！？律令目盲的效力不致命没有出不可挽回的后果，万一你失控的是别的法术怎么办！”
　　“我错了我错了！是爱拉丝翠走路无声无息，把我吓到了！我吓到了！我真不是故意的！埃米亚对不起！”
　　埃米亚叹了口气。
　　律令·目盲。
　　这个系列的法术是用一个充满力量的单词直接轰炸对方的弱小或者所剩无几生命力。可以说是法师法术之中最能代表【倚强凌弱】这个词的代表。
　　——和牧师的圣言与渎神之语类似。
　　这个法术是典型的奥术，但理论上来说更加深奥，并不是诗人能够轻易学会的。
　　不过银最喜欢折腾的就是这种东西。
　　埃米亚晃了晃头，习惯了一下视觉错乱带来的晕眩感，打开了房间的门：“抱歉，爱拉丝翠，我……”
　　然后，他的声音卡在了喉咙里。
　　门外只有空荡荡的走廊与昏暗的灯光，根本没有爱拉丝翠的婀娜身影。
　　但是爱拉丝翠看起来不像是玩这种奇妙玩笑的人。
　　埃米亚迟疑了一下，拔出了腰间的长剑，走出了房间：“爱拉丝翠？”
　　爱拉丝翠并没有站在走廊中。准确地说，走廊上根本空无一人。他敲了敲爱拉丝翠的房门，也并没有得到回应。
　　“……？”
　　埃米亚愣了一下，下意识地转过了身：“希格，你听到了什么吗？”
　　不问还好，问话出口，正被力场手压得严严实实的希格四肢并用地挣扎了一下：“所以我才说吓人！我没听到有人来，也没听到有人走……嘎。”
　　她仿佛看到了什么一样，瞬间满脸惊恐：“……银，你看见了么？那是幽灵么？”
　　银也疑惑地转过了身来，眨了眨眼睛：“……看到了。那不是幽灵，起码牧师的圣徽对它们肯定没用。”
　　“咕。”听到这个噩耗，希格的身体抖了一下，干脆利落地往后一倒，竟是被吓昏过去了。
　　？
　　埃米亚愕然的顺着两人的目光低下了头。
　　某种淡色的虚影正在渗入他的身体，但他却只感到了轻微的寒冷，仿佛那真的只是影子。
　　埃米亚吓了一跳，向后退了一步，才终于看到了那虚影的真面目。
　　更准确地说，虚影本来与埃米亚相互重叠，埃米亚向旁边一让，它才终于露出了全貌。
　　那是一个佝偻老人的虚影。老人作僧侣打扮，正痛苦地捂着胸口不断颤抖，唇齿一张一合地走出房门，但没过几步，就彻底失去了力气，一头栽倒在了走廊上消散不见。
　　埃米亚沉默了一下。
　　【爱拉丝翠？你现在在哪？】他在心里问道。
　　【我现在外院的中央图书馆五楼查阅资料，怎么了么？】爱拉丝翠的声音如常。
　　问题大了。
　　他们的旅馆和中央图书馆之间有十分钟的脚程。
　　而爱拉丝翠的声音才消散了短短几秒钟。
　　守门人的一句随口闲谈涌进了埃米亚的脑海。
　　“有越来越多的人声称，他们在烛堡里看到了死者的幻影。”
　　开玩笑的吧，一个有上百个牧师的地方，还能真的闹鬼么？！
　　【马尔斯……我们遇到了……】
　　*****************
　　【死者的幻影？我现在也看到了。】
　　马尔斯长叹了口气。
　　他此刻正和他的老师在一起。两人一起静静地站在烛堡外院的门口。
　　一个头发花白的中年人虚影正在对着空气沉声嘱咐着什么：“——你就去友善之臂旅店，你在那里会遇到卡立德和贾希拉，他们是我的老朋友了，你可以信赖他们。”
　　马尔斯迟疑了一下，小心翼翼地说道：“老师，这个难道是……？”
　　“没错，这是我的养父葛立安。这句话，算是他的半个遗言。几个小时之后，他就会在无光的黑夜里，倒在我的一个兄弟的剑下。”
　　阿波戴尔·阿德里安面无表情地说道：“再过十几年，我的影子大概就会出现在我养父的对面了。
　　“但现在我还没死。所以，我很生气。”

七 龙之魂（一）
　　“单单从表现来说，这种虚影的确和重播有相似之处。”埃米亚答道，“但是重播术的限制还是十分明确的：范围有限，同时注重提取原景象在此地的影像。
　　“我们近日并没有在烛堡大规模活动，请容我问一句：这次虚影是按照重要到无关紧要的顺序渐次递进的么？”
　　阿波戴尔说道：“大概不是。否则的话，恐怕烛堡早就开始戒严了——即便是烛堡的僧侣也不是无欲无求的。”
　　此刻，巴尔之子正在埃米亚的房间里有些烦躁地走来走去：这位一向平心静气的圣武士也终于是被人戳到了软肋。
　　“不是重播术。”银倒是干脆地给出了定论，“按照现代的法术分类，重播术是明确的预言法术。而这次的虚影，虽然尚不能称为正式的幽灵作祟，却也是明确的死灵系范畴了。”
　　“……死灵术。”阿波戴尔沉默了一下，“死神刚刚离开，居然就敢如此嚣张……可是，为了什么呢？”
　　甚至于，费伦之上，能够完成这等奇事的死灵法师，可以用屈指可数来形容。
　　说到这里，银眨了眨眼睛，像是刚刚想起什么一样说道：“哦，对了。这才是刚开始。负能量的丰度还在上升。我预计在半个月之内，开始活动的就不只是虚影了。”
　　埃米亚愣了愣：“什么意思？”
　　“意思就是，再过半个月，在烛堡活动的就是……”银皱紧了眉头，仿佛正在搜刮自己的通用语库，“正式的幽灵？能思考能转化为实体能杀死的那种。”
　　“……”阿波戴尔沉默了一下，“那样的话，烛堡说不定会选择等待到那个阶段——据我所知，烛堡还完全没找到这次异变的起因。”
　　“或者说，还没开始找。”
　　“没开始？”最后一句话大大地出乎了埃米亚的意料，“为什么？至少也该做个预案吧？”
　　他没有立刻得到回答。
　　良久，圣武士才叹了口气：“所谓死者，既活在神明的国度之中，也活在生者的心里。有太多人不愿意错过这个机会了。”
　　在神明国度之中的灵魂早已忘却尘世的际遇。因而能记得他们的永远只有生者。
　　**********************
　　埃米亚等人对烛堡的地形不算熟悉，想要在这里来去自如的话，还是得靠一个从小长到大的人来引路。
　　“恐怕很难。马尔斯怕是要临时请假几天了。”阿波戴尔说道，“他亲眼见证了几次虚影之后，就自顾自地离开了。”
　　马尔斯的心事，自然是关于他自己的身世。
　　这位年轻的圣武士也许勉强释怀了巴尔之子的身份，却不可能对自己生母的际遇也视而不见。
　　埃米亚在城堡的内部穿行着。
　　马尔斯倒是没有遮掩他的行踪，他此刻就坐在一间休息室附近的座椅上，手中抱着真理之仪的奖品，余光却死死地盯着休息室之内。
　　“……这里会发生什么？”埃米亚走到他的身边坐下，问道。
　　“只来了你一个？”马尔斯问道。
　　“银她们去找爱拉丝翠了。至于阿波戴尔先生，他认为你也许更喜欢和同龄人在一起。”
　　“……更准确地说，我现在不想见任何人，也不希望任何人看到这一幕。”马尔斯长长地叹了口气，指了指休息室，“但我怀疑，也许小半个烛堡都知道这里发生过什么，所以无所谓了。”
　　“如果换一个时间点，什么也不会发生——最多就是没有人愿意进一个被人盯死的休息室。”马尔斯戴着头盔，闷声闷气地答道，“但是如果死者的幻影开始在烛堡中闪回，我就有可能看到些什么。”
　　“这种闪回现象在我们到烛堡之前就已经开始了。”埃米亚提醒道，“现在这种闪回现象非常不稳定，即便地点是对的，也不代表就能看到你想看的东西。我可以用重播术试试。”
　　“我知道。”马尔斯答道，“但是重播术不一定会放出我想看的东西。而烛堡正在放任这种虚影现象的蔓延……所以等就等了。
　　“现在到处浮现的仍然只是虚影，还不会对大家的正常活动造成影响。既然如此，谁的心中没有牵挂？即便行将就木的老人们，也未尝不想见到自己已然逝去的长辈和亲友。”
　　埃米亚皱了皱眉：“所以，要么我们独自行动来解决它，要么只能等？”
　　“能做出这种事情的人，恐怕在物质位面必定闻名遐迩。至少我们小队在他面前恐怕不是一合之敌。如果你一定想调查这种事情的话，我建议让弃名者小姐入队。”
　　就在此时，埃米亚的余光就瞥到了休息室内骤然浮现出的淡淡虚影，而马尔斯也豁然起身。
　　那是一个看起来分娩不久的人类女性，她脚步虚浮地将一个还在襁褓中的婴孩放到了休息室的桌子上。
　　随后，她伸出了手，对着婴孩的脖颈抚摸了几下，顿了一下，然后颤抖着转过了身，颤颤巍巍地走出了休息室，嘴里还小声嘀咕着什么。
　　“巴尔大人，请原谅我的怯懦——”
　　“那个圣武士居然就是巴尔之子之一……但是他太强了，我完全看不到让他死亡的希望。”
　　“我实在无法在一个没有您的世界生存，我只能献祭自己，希望我的孩子有生之年能看到阿波戴尔的背影。如果献祭不成功，就让他死在这里吧。”
　　随后，她跪倒在了休息室门外，默默地从自己的布袍上撕下了一块碎布，狠狠地塞到了自己嘴里，然后跪在了地上，拿出了一把堪称短剑的猩红匕首，反手刺入了自己的腹腔。
　　鲜血喷涌而出。
　　她晃了晃，挣扎着在地上用自己的鲜血绘制了一个狰狞的法阵，确认其已经开始微微发光之后，自己坐到了法阵中央。
　　她声嘶力竭地喘息了几声，随后伸出手在其中确认了一下之后，用力搅动。
　　在模糊的哀嚎声中，她亲手把自己的躯体斩成了两半，任由血液与器官泼洒大地。
　　——一种邪恶的献祭仪式。
　　只不过，这次，主持者选择献祭自己。
　　鲜血喷涌，内脏带着脂肪滚落地面，发出了黏糊糊的碰撞声，最终和原主人一起没了声息。
　　这里异样的动静也终于吸引到了烛堡僧侣的注意：“发生什么事了？哪来的血腥味？”
　　下一秒，这些几乎还在冒着热气的内脏在血光之中扭曲变形，大多化成了一团血光向着休息室奔涌而去。
　　就在此时，女牧师的大肠和小肠变成了两条细小的毒蛇。和其他动物不同，它们有着无比明确的目标，微吐蛇信，立刻就钻入了休息室之中。
　　这一幕让埃米亚有些坐不住了，忍不住站起身来冲了进去。
　　然后，他沉默了。
　　两只从献祭仪式中诞生的毒蛇，此刻竟被一个婴儿死死地捏住了七寸，再也动弹不得。
　　婴儿嬉笑着用了用力。
　　在骨骼的断裂声中，鲜血从毒蛇的口中喷出，洒在了婴儿稚嫩的脸上。
　　明明是一岁左右的婴儿，却显露出了些许狰狞。
　　几乎同一时刻，烛堡的僧侣们也意识到了不对，数个虚影从埃米亚的身体中穿行而过，进入了休息室之中，发出了几声惊呼。
　　埃米亚沉默了一下：“那个在襁褓里捏死两只毒蛇的婴儿，是你么？”
　　“如果我从烛堡中借到的记录没有修改的话，是的。”马尔斯答道，“我的父亲把我看作复生的碎片，我的母亲不忍心亲手杀我，就让两条毒蛇代劳。”
　　“她爱我，但是爱得不多。”
　　得偿所愿的马尔斯站起身来，自嘲地说道：“类似这一情景的一幕大概正在烛堡的每一个地点上演——但凡还有人想通过这一现象知道什么，烛堡就采取不了什么行动。守经人可以下令，但是这毕竟是要每个僧侣去执行的。”
　　这是近乎阳谋一样的筹划。
　　如果敌人已经近在咫尺，即便这些虚影再诱人，烛堡的僧侣也不至于如此轻重不分。
　　但是策划者依旧在阴影之中，烛堡的防护完好无损，同时僧侣们短时间内也找不到破解这种现象的办法，反而会人心浮动起来。
　　埃米亚摇了摇头，把缓缓消散的血腥虚影抛出脑海：“那接下来怎么办？”
　　“只能等……”
　　说到这里，马尔斯突然愣了一下，猛地跳了起来，重重地拍了一下自己的腿甲：“……不对……不对不对！”
　　“在烛堡，有一件困扰了他们几百年的事情，现在正是解决这件事的机会，而这机会堪称千载难逢！
　　“在烛堡之下的地穴之中，有一头被束缚了几百年的银龙幽灵。她曾经攻击过烛堡，因而被一位大法师束缚，勒令她保护烛堡二十年。但是，那位大法师在约定到期之前就离世了，结果在他死后竟然没人能够解除这个束缚，于是她被束缚了足足上千年，哪怕被杀死之后灵魂都被牢牢地束缚在此地！
　　“她因为这看不到尽头的囚禁而疯狂，所谓的保护越来越过激，烛堡为了让她安息而焦头烂额。
　　“只要解决这件事情，整个烛堡都得承我们的情！他们就不能再对虚影的事情视而不见了！”
　　只要负能量的丰度继续上升，虚影将会与物质世界越来越接近，逐渐变成真正的幽灵。
　　但是，这里的虚影并不是真正的灵魂——换而言之，那些其实早已前往诸神国度的死者，都有可能再度重现。
　　埃米亚抿了抿嘴。
　　——也许，守经人也和马尔斯有完全相同的想法。
　　不过，他还是问道：“你现在才提出这个提议……是因为你已经看完了想看的东西？”
　　“呃……”马尔斯沉默了一下，“是的。”

八 龙之魂（二）
　　“唔……沃土堡。”希格一边在书架之中穿行，一边念叨着马尔斯曾经给出的介绍语，“这里虽然是外院，但却是整个烛堡最折磨与最有价值的地方。”
　　“简而言之，这里存放的是各种未经整理乃至于未经验证的信息。很多文本会被存放在这里，只是因为它的载体足够古老。”
　　“坏消息是，这里的所有内容都几乎是原汁原味，所以晦涩难懂的修辞、自鸣得意的双关、杂乱无章的错误，以及不伦不类的语言混搭俯拾皆是。这座寂静的侧堡在烛堡僧侣内部有个相当难听的绰号——”
　　希格的眼睛和嘴巴几乎皱在了一起：“神特么……‘粪坑’！这里是堆肥的旱厕么！？让外人知道哪还会有人来？虽然这里霉味重得离谱，感觉真的是几个藏书馆里最没人气的。”
　　银的脚步倒是颇为轻快：“马尔斯不是说了么，本来这里也就只有追寻最冷僻知识的僧侣和求访者会来。爱拉丝翠想找耐瑟乃至于皇冠战争期间的资料，她已经借完了烛堡现有的所有相关资料，再然后就只能来这里了。。”
　　说着，银眼睛一亮，踮起脚来在书架上摩挲了一下：“啊，找到了，马尔斯点名批评的那本书《卡拉图：东方国度》！马尔斯说这本书的作者拿卡拉图的象形文字当书页的边框用！”
　　她费了点力气才勉强把这本书从书堆中抽出来，翻了几页：“……哇哦，居然真的都有边框……这些花纹真是文字？通晓语言！让我看看……fufufufufufufufufu？这是什么？这些文字只有读音一样，彼此之间完全没有什么联系啊。”

　　（上述为2e翻译群的翻译大佬真实表述与感慨改编。）
　　希格就没有银那么旺盛的求知欲了。她才试探着翻了几本书就要两眼翻白了。她只能有气无力地说道：“我还是去找爱拉丝翠吧……她在哪来着？”
　　“三楼2号柜区16排，起码她之前是这么说的。”银说道。
　　“对对对，我想起来了。”希格扶了扶被知识暴打了一顿的脑袋，快步沿着螺旋的石梯一路向上。
　　这里果然是整个烛堡最冷清的地方——希格草草扫了一圈，甚至没能在这里听到呼吸声。
　　不过，就在她左顾右盼看着周围的时候，爱拉丝翠的声音毫无征兆地在她的身后响起：“希格？”
　　“咕哈！”
　　希格的感官很敏锐，单论捕捉各种蛛丝马迹的能力，可以说在队内是独树一帜。
　　——也正因为如此，她面对各种毫无征兆的突然讯息时，她的反应也是最为剧烈的。
　　爱拉丝翠的声音骤然出现在她的身侧，直接把她吓了个半死，一个踉跄险些从楼梯上摔下去。
　　爱拉丝翠摇了摇头，眼疾手快地拉住了希格：“我有这么吓人？”
　　“哈……哈哈……”希格干笑了一声，“没有没有。是我自己胆小，我不久前还被烛堡的这些虚影吓晕过去一次……”
　　爱拉丝翠摇了摇头：“好吧，你怎么会在这里？”
　　希格呆了一下，迷茫地问道：“我们认为不能坐视这次事件发酵下去，所以打算做点什么，准备集结了——我们应该提前通知过你了吧？”
　　“啊，是的。”爱拉丝翠敲了敲额头，“抱歉，最近看的书有些太多了。”
　　希格摇了摇头，倒也没多想。
　　她刚刚转过了身，就看到了银此刻已经不知何时站在了楼梯之底。
　　银歪了歪头，一脸认真地说道：“希格——跳下来。”
　　“哎？”诗人愣了一下，随后，抖肩猛地甩开了爱拉丝翠的手，直接顺着栏杆跳了下去。
　　然后，她听到了爱拉丝翠唱起了轻快而快节奏的歌谣。
　　用精灵语。
　　见鬼，爱拉丝翠虽然是精灵，但却是在人类社区长大的——她对精灵的了解怕是被队内的法师和圣武士吊起来打，她哪会唱什么精灵语歌谣？！
　　希格直直地从楼梯上摔了下来，在即将落地的一瞬才骤然感到身体如同羽毛般轻盈，轻飘飘地落到了地面上。
　　此时她才终于转过身来。
　　“爱拉丝翠”此刻已经被力场墙牢牢封死，动弹不得。
　　但此刻，希格才第一次观察这个“爱拉丝翠”的全貌。
　　她的外貌乍一看与爱拉丝翠近乎一模一样，但是气质上却还是有些微妙的分别。
　　爱拉丝翠平日里的态度算得上和善与温婉。但是面前的这个“爱拉丝翠”却透露着一股奇妙的……悲悯？
　　“银，希格，你们误会了。”假爱拉丝翠并不激动，而是说道。
　　“没什么误会。”银干脆地说道，“爱拉丝翠是泰摩拉的牧师，而你，是一个剑咏者。”
　　希格沉默了一下，向着银凑了几步：“……剑咏者，就是那个，只有精灵才能费的起时间学的，又唱歌又跳舞，又砍人又施法的那个……？”
　　“嗯。”银答道，“这种技术的学习时间是以十年为单位的。爱拉丝翠如果真的是剑咏者，以她的年龄现在也就刚刚够出师。同时是剑咏者和高级泰摩拉牧师？如果她真的如此勤奋，她应该去当精灵高等法师，而不是当什么剑咏者。”
　　银的一句话显然是戳中了假爱拉丝翠的要害。她白皙如银的脸颊顿时微微泛红：“剑咏者也是精灵秘传的技艺之一，和精灵高等魔法互有高下——”
　　“有些话骗骗自己就可以了。”银慢条斯理地说道，“精灵每次因为别人或者因为自己陷入危机的时候，不都是靠精灵高等魔法，谁期望过剑咏者？虽然精灵遇到的绝大多数麻烦都是他们自己用高等魔法制造出来的——还把魔网搅得乱七八糟。”
　　“……看来，银小姐，你身上的秘密比我想象的还多。”假爱拉丝翠微微眯起眼睛，“但你们还是太过于轻慢了。譬如说，你们两人不应该一起行动。”
　　精灵的右手放在了腰间。
　　银根本没有接她话茬的意思，而是干脆地说道：“希格，用我教你的那个沉默。”
　　“哦？哦！”
　　希格本来被刚刚那句话气得跳脚，银一发号施令，立刻就乖乖地对着精灵伸出了手指。
　　假爱拉丝翠自然不会留在力场墙中坐以待毙，恰恰相反，她反而立刻开始施法。
　　银默默地解消了力场墙，希格的法术也接踵而至。
　　只见诗人张开了口，说出了一个细不可闻的字眼。而这个充满魔力的字眼却将沉寂顺着空气不断播撒出去，重重地轰击在了精灵的身上。
　　瞬间，所有的振动都被强制镇压下去，精灵再也发不出任何声音。
　　假爱拉丝翠的瞳孔中闪过一缕惊愕。
　　沉默术可以被施加在物体或者生物的身上。但是如果以生物为目标，就少不了要受术者与施法者之间进行对抗。
　　在她的印象里，希格是个还不错的吟游诗人——但也就到此为止，绝不以魔法造诣见长。
　　而这样的诗人，刚刚分明用出了一个她闻所未闻的法术，强行封死了她的发声能力。
　　律令·沉默？这个世界上有这个法术么？吟游诗人会这个法术么？
　　不论如何，她的小心谨慎在此起到了作用。
　　驱散沉默。
　　无需发声的法术成功地压制住了沉默的效应。
　　就在此时，银对着精灵遥遥一指，放出了第二个法术。
　　假精灵的身体晃了晃，眼神中闪过了一缕迷茫，随后，仿佛陷入了时间循环一般开始在原地重复相同的动作。
　　驱散沉默。
　　驱散沉默。
　　就这样，站在原地，不紧不慢，以相同的节奏，相同的动作，同样专注的目光，不断地释放着同一个法术。
　　希格愣了一下，试探性地遥遥挥了挥手“……她怎么了？”
　　“在她的脑海里做了点小小的手脚。”银答道，“走吧。我们去找爱拉丝翠。”
　　“那她怎么办？”
　　银在路过假爱拉丝翠身边的时候，顿了一下。
　　她想了想，随手握住了假爱拉丝翠腰间的武器，把它从精灵的腰间摘了下来。
　　下一秒，还在不断重复着相同动作的精灵虚影就没入了武器之中。
　　“……这个好像就是爱拉丝翠很宝贝的那把武器？”希格小心翼翼的问道。
　　“没错。”银答道，“只不过，爱拉丝翠好像一直把这把剑的配重头当打击部呢。不过她是牧师不能用利器，这也是没办法的事情。”
　　“……剑？”希格迷茫地重复了一下，随后惊叫起来，“那把硬头锤原来是把剑啊？！”
　　“是哟。”银把武器倒转，没有把武器拔出来，“一把无柄的长剑。星咏……唔……我对这个姓氏好像有些模糊的印象。”
　　之后，她们两人顺利地走上了三楼，而爱拉丝翠，此刻正趴在桌面上呼呼大睡，银色的长发如同丝绸一样落到膝上。
　　——自然，她腰间那从不离身的武器已经不见了。
　　“如果我们队打算再取名的话，我建议我们就叫洋葱队好了。”希格说道，“一个个都像洋葱似的，剥完了一层还有一层。”
　　“我没有藏。”银说道，“我只是想不起来了。”
　　“那您这层洋葱还蛮厚的。”
　　****************
　　“什么叫地下传送五十米？”
　　在另一边，埃米亚也被进入烛堡地下墓穴的方式震惊了：“所谓的墓穴，难道不是应该有什么特殊的入口么？直接用任意门是不是太过粗暴了？”
　　马尔斯答道：“本来是有入口的。但是随着年年代代有愣头青想解决这种几百年的难题，然后每隔几年就有笨蛋激怒那位银龙幽灵，最后死在墓穴里——这个入口已经被堵上几十年了。”
　　“我们不会一进墓穴就看见一头银龙正望着我们吧。”
　　“不会的。”阿波戴尔貌似亲切地拍了拍埃米亚的肩膀，“那头银龙的幽灵早就已经只剩下了颈部和头部。”
　　“能施法？”
　　“能。”
　　“还能吐息？”
　　“很遗憾，能。”
　　至于会不会飞……这世界上就没有不会飞的幽灵。它们还会穿墙呢！
　　“真龙在大陆上横行霸道靠的不就是龙息和魔法。这种幽灵和完全体也没有什么差别吧！”
　　“区别很大。”马尔斯严肃地说道，“银龙米莉姆变成幽灵后，灵活性要比她生前高太多了。”
　　阿波戴尔补充道：“而且，变成幽灵后，她被魔法束缚得更加紧密了。她即便被摧毁，也会在十天之内完全复苏。”
　　意思就是，就算真的银龙来了，也只会被同族的幽灵暴打。
　　“真是个振奋人心的好消息。”埃米亚面无表情地说道。
　　现在埃米亚知道，为什么欧格玛教会的信仰中心之一都会对一头银龙幽灵如此束手无策了。

九 龙之魂（三）
　　“爱拉丝翠，你的状态是不是有些不好？”埃米亚有些疑惑地问道，“你被烛堡的幽影打扰到了？”
　　现在他们小队已经再度聚集在了一起。
　　虽然大家这几天估计都在埋头苦读，可能被魔法书牵扯了不少精力——但是据他所知，其他人都已经读完了自己的那本魔法书，开始忙自己的事情了。
　　但是在烛堡这段时间并没有什么外敌打扰，不至于如此刻苦吧？
　　听到埃米亚的问话，爱拉丝翠才终于把手从腰间的武器上挪开，揉了揉眼睛，拍了拍脸颊，答道：“不，我只是桌子睡得有些太久了。”
　　“哦，那就好。”
　　就在银仿佛什么事情都没发生一样，哼着不知名的精灵歌谣走到埃米亚身边的时候，埃米亚隐蔽地戳了戳她。
　　【……你们两个去找爱拉丝翠的时候，该不会捅了什么篓子吧？】
　　【什么叫我们捅了篓子，是爱拉丝翠自己捅了篓子！】银的眉毛一竖，【她的武器很有来头，还是我和希格把暴走的武器按回去的。她看起来出身名门。】
　　埃米亚倒是不太在乎这个：【名门，那恐怕也都是过去的事情了吧。】
　　爱拉丝翠的出身不是秘密，她在博德之门生活的时间相当长——她毫无疑问是一个在非精灵社区，甚至由非精灵抚养长大的孤儿。
　　就算她祖上再如何荣耀，恐怕也早就已经化为历史了。
　　银耸了耸肩：【总之，也不用太担心……我会对她上点心的。】
　　这件事由银亲自开口，那自然是十拿九稳。
　　埃米亚摇了摇头。
　　现在，他们小队集结的地点相当特殊。
　　——他们正在烛堡内廷的地下墓穴之中。
　　堆积如山的骷髅头被堆放在墙壁之中，若有若无地细风擦过身边，让这里无缘无故地多出了些许阴冷。
　　而在他们的脚下，就有一处再明显不过的碎石填充痕迹——很明显，这里曾经被人挖开，之后又被再度填塞了，现在碎石上已经积累了不薄的一层浮土。
　　埃米亚拍了拍手，正式报告了一下当前的状况：“诸位，现在的好消息是，这里虽然是墓穴，但是没有受到负能量上升的影响，我们没有发现什么不死生物滋生的迹象。
　　“坏消息是，我们的目标，就在这处碎石之下。而那里，住着一位滞留世间几百年的龙之幽灵。可以说她必然在这次异变中获得了惊人的提高。我们此行，有两个目的——第一，与银龙幽灵米莉姆尝试交涉，依靠这次异变解开她的执念，解放她的灵魂。第二，看看此处”
　　“关于第二点，我有几句话要说。”马尔斯说道，“烛堡的地表是堪称牢不可破的壁垒，虽然有无数敌人对烛堡虎视眈眈，但是极少能从烛堡这里占到便宜。”
　　“不幸的是，烛堡的确有一个命门：烛堡位于山崖之下，而在大地之下，就是庞大而错综复杂的地下迷宫。偏偏这里又有对生者虎视眈眈的幽灵作祟——烛堡的实力再怎么强，也不可能一个月去屠三次龙。所以，只要入侵者足够疯狂和残忍，烛堡的地下就是最佳的突破口。
　　负能量丰度上升的原因至今不明。这也许是偶然的自然现象，也许是某种力量的上升。在得到确认之前，他们不能掉以轻心。
　　“不过，此行也不会很危险。”埃米亚做了个总结，“我的老师已经提前下去了——如果一切顺利的话，今天会是一次解密和交心之旅。不会需要大打出手的。”
　　就在此时，银低下了头，点了点下巴：“……如果不顺利呢？”
　　埃米亚摇了摇头：“如果米莉姆小姐受到了负能量又或者时间的折磨，真的对着一切拜访者都有着极强的攻击性的话，那也没有办法。”
　　马尔斯说道：“根据记录，米莉姆虽然变得越来越粗暴和没有耐心，但是只要声称自己是为了解放她身上的诅咒而来的，那就不至于立刻进入死斗。另外，她的活动范围一直受到她自己的棺木影响，所以只要不进入地下墓穴，一般不会受到影响。”
　　说到这里，圣武士不禁迟疑了一下：“……不过，现在烛堡遭受异变……也许米莉姆那边也会受到很大的影响吧？我们还是小心为上比较好。”
　　就在此时，他们身后突然传来了沉重的脚步声。
　　有人来了。
　　埃米亚愣了一下——这未免也有点太巧了。但毕竟打扰烛堡正常运转的人是他们，他也没资格说什么。
　　随后，银轻飘飘地说道：“说起来，负能量的丰度不久前好像突破临界了。”
　　埃米亚因为若有若无的寒冷抖了一下：“……突破了，会怎样？”
　　几乎同一时刻，一行神职人员抬着沉重的棺木来到了埃米亚一行所在的走廊。
　　不出意外，他们的身形乃至于他们所抬起的棺木，都呈现着一股奇妙的透明感。
　　——他们是幽影。
　　自然，埃米亚等人不会给一些透明而且无实体的幽灵让路——即便他们不让，按照经验，这些幽影也会直接从他们的身体里穿过。
　　就在此时，神职人员的幽影们抬着棺木来到了埃米亚等人之前。
　　望着前方，停下了脚步，
　　埃米亚有些不明所以，甚至还顺着他们的目光向后看。
　　在埃米亚的身后，是空洞洞的走廊。
　　爱拉丝翠沉默了一下，不自觉地捏住了腰间的武器：“……它们，好像在看着我们。”
　　精灵小姐是对的。
　　那些幽影并不是望着他们一行人的身后，而是望着埃米亚一行。
　　他们正死死地盯着埃米亚等人，眼神中带着不满。
　　埃米亚犹豫了一会，示意小队向着两边让开空间，让这队神职人员过去。
　　——然后，这群幽影脸上的怒气才缓缓消散，一行慢悠悠地抬着棺木向着走廊尽头走去。
　　埃米亚不禁打了个寒噤。
　　幽影，开始和外界交互了。
　　“……银，如果丰度进一步上升，会怎样？”
　　银答道：“这里会越来越接近负能量位面——普通的生命会觉得无力，同时这里的尸骸会开始转变成不死生物。至于这些幽影……”
　　她伸手在擦肩而过的幽影肩上拍了拍。
　　她的手穿过了幽影的身体，不出意料地迎来了幽影的怒目而视。
　　银毫不在意地耸了耸肩，说道：“——它们会变成真正的幽灵，算是某种程度上获得了实体吧。”
　　到那个时候，烛堡就要变成货真价实的鬼魅横行之地了。
　　埃米亚沉吟了一下，在墙壁上拍了拍，突然想到了什么：“等一下，银，这些幽影是真正死者的鬼魂么？”
　　“不是。”银无比干脆地说道，“这些死者的真正灵魂早就已经去神国了。这里出现的只是他们生前留下的回响。”
　　“回响变成实体……”埃米亚皱紧了眉头。
　　“不太妙。”马尔斯说道，“虽然我们的旅程还没开始，但我已经非常悲观了——这似乎正是米莉姆的核心诉求之一。”
　　“但我不觉得，始作俑者会专门为了复活一位银龙搞出这么大的动静——还不如说，这种看起来非常不常规的死者苏生本身必然是为了某种不可告人的目的而诞生的。”埃米亚咬了咬牙，“——我们得先去找她谈一谈。如果能尝试用正规的方法让她往生的话是最好。”
　　“……哦。”银想了想，指了指埃米亚的脚下，“那我们可能不用去找她了。”
　　“她已经来了。”
　　她向下点了点，透明的力场墙骤然在埃米亚的脚下生成。
　　就在力场墙之下，漆黑的负能量吐息无声无息地翻涌而来，被力场墙挡在了大地之下，在墓穴之中缓缓蔓延开来。
　　一个庞大的青绿色头颅漂浮着绕开了力场墙的限制，正在岩石与泥土之中若隐若现。

十 龙之魂（四）
　　幽灵龙只会在她自己的棺木附近活动。用现代的话来说，米莉姆更接近所谓的地缚灵。
　　但是，地缚灵跑出了自己的自留地——这简直是惊天动地的事故！
　　她是一头巨龙幽灵，一头依旧保留了吐息能力，思考能力，可以随意穿过任何实体的巨龙幽灵！
　　银龙那优美的独角此刻已经彻底变成了鲨鱼的背鳍，若隐若现却依旧熠熠生辉的龙鳞正彰显着她的存在。
　　希格望着这狭窄墓穴之中若有若现的青绿色幽影，脸上少有的浮现出了惊恐，捂着嘴微微干呕：“……只有……头？！好恶心！好恶心……！”
　　而埃米亚的反应更快：“我们得离开这里！”
　　幽灵在墙体之中来去自如，而他们想攻击到米莉姆却还得砸穿几厘米厚的岩石？！
　　开玩笑，现在他们根本就是在单方面地沐浴龙息！银能用力场墙挡一次龙息，但这在长期战中并不是什么划算的交易：
　　吐息对龙来说根本就不是什么巨大的消耗！米莉姆只需要在泥土和岩石之中藏匿一会，就可以再度探出头来。
　　“我们要去开阔地！银，把我们传送到城堡外，我去联系其他人！”
　　他不管米莉姆是因为什么原因发的疯，他都必须把眼下这个致命的消息告知整个烛堡！
　　一个只会在地下墓穴活动的幽灵龙，突然跑到了地表——这简直是噩梦一般的消息，烛堡里是有海量的非战斗人员的！
　　对这种强大的巨龙来说，几十上百条生命，也不过是一次龙息的就可以达到的结果。
　　埃米亚第一个通知的人，自然是整个烛堡的领袖，守经人：【您好，我是露尼亚的埃米亚，我们在内廷遇到了银龙米莉姆的袭击，请让烛堡做好准备！】
　　同时又在心灵连线中对着梅塔特隆发去了讯息：【老师！银龙米莉姆来到了地表！下面发生什么事了？】
　　与此同时，幽灵龙也再一次从泥土中探出了头，将修长的龙吻展露在了石墙之外。
　　几乎同一时刻，梅塔特隆的警告在埃米亚的脑海中轰然作响：【米莉姆的棺木失踪了，】
　　米莉姆的棺木失踪了？去了哪里？
　　埃米亚来不及仔细思考，银的任意门已经在面前张开，将他们一行人送到了内廷的拱门之前。
　　在他们的面前，就是巍峨的中央图书馆。
　　埃米亚并没有立刻得到守经人的回复，他咬了咬牙，只能先对着拱门的守门人高喊道：“几位！我们在内廷被银龙米莉姆袭击了，请立刻通知整个烛堡！”
　　“什么？银龙米莉姆？”这位银龙幽灵在烛堡自然是无人不知无人不晓。
　　但问题在于，埃米亚要如何快速地说服守门人？
　　防卫拱门的守门人惊愕地对视了一眼。
　　他们并没有恶言相加，却也没有立刻相信，而是说道：“您认真的吗？您亲眼看到了？”
　　“我们亲眼看到了！”埃米亚无比肯定地说道，“请立刻疏散附近的普通人”
　　在烛堡这样的大型聚居地，教会自然都有圣居维持。烛堡也未必就对米莉姆脱困完全没有预案。
　　“……好吧。”几个守门人对视一眼，“我们联系总部。另外，我们能拜托诸位带路么？我们总要确认一下米莉姆的具体位置。”
　　这不是无条件的信任，但毕竟口说的确无凭，埃米亚也没办法要求更多了。
　　就在此时，银的瞳孔微微一缩。
　　她无比果决地在守门人的脚下遥遥一指。
　　垂落的头发向上飘起，地上的砂石无风自飞，数个守门人毫无抵抗地骤然向着天空中飞去。
　　“——！？”
　　这一幕不要说让守门人大惊失色，就连埃米亚都没第一时间反应过来。
　　但是下一秒，一个凄厉的龙语惨嚎骤然在大地之中响起：“托斯……托斯，你在哪里？你在哪里？！”
　　与这声悲鸣一同谐振的，还有一颗缓缓伸出地面的青色头颅。
　　——一颗银龙的头颅。
　　米莉姆肆无忌惮地向着大地喷吐着寒冰龙息，硕大的拱门瞬间就被厚厚的寒冰完全填塞，而几位原本站在门前的守门人这才知道，自己捡了一条命。
　　他们在空中再也不敢做多余的事情：“……快！快通知守经人和总部！米莉姆来到了外院，需要紧急疏散！”
　　而埃米亚一行人也受惊不轻。
　　希格惊叫道：“见鬼！她凭什么来得这么快？！我们都是刚刚才靠任意门传送过来的，她怎么立刻就到了？”
　　更要命的是，米莉姆正在无比坚决地贯彻她的战略：一击不中，远遁千里。
　　看到吐息未能命中目标，她甚至毫不在意什么尊严，立刻就试图潜入地底。
　　马尔斯距离米莉姆伸出头颅的地点并不远——他甚至可以感受到彻骨严寒正在透过翻滚的空气空气缓缓地渗透过来。
　　米莉姆在大地中潜游时似乎并不像真正的幽灵那样来去自如——但那也是以巨龙的速度来说的。事实上，她进入大地的速度和巨龙掘穴的速度也相差无几。
　　就在米莉姆的长角也即将进入大地之际，马尔斯已经到了。
　　“——休想！”
　　伴随着圣武士的爆喝，他的双手已经如同虎钳一样牢牢地握住了银龙的长角。
　　这一点显然也大大地出乎了米莉姆的意料，她几乎是本能地试图与马尔斯角力。
　　——然后，真理之仪的奖品开始初见成效了。
　　幽灵可以在实物之中穿行。但是与之相对，实物也不会给予他们摩擦力。
　　在这时，比拼的就是纯粹的力量。
　　“卧槽！！！”看着一人一龙的拔河大赛，希格捂着脸惊叫道，“马尔斯，你终于还是走到这一步了！！！”
　　马尔斯的身体微微后仰，双腿紧绷。他的双脚深深地陷入泥土中，地面因他施加的巨大压力而裂开，泥土在他的脚下逐渐龟裂崩塌。每一根肌肉纤维都在紧绷运作，犹如绞盘一般，简直要把龙角生生捏碎——他的呼吸变得沉重而有力，每一次喘息都如同风箱般发出低沉的声响。
　　与此同时，米莉姆的声音中则满是震惊和狂怒，她在大地之下试图摇晃身体，却被马尔斯死死摁住，完全动弹不得。
　　仿佛那个双手双足的人才是巨龙一般！
　　巨龙的眼眸此刻绽放着疯狂的怒火，但是不管她如何挣扎，都始终没办法让她向着地面再靠近一步。
　　在米莉姆的头颅被马尔斯硬生生扯出地面的下一瞬间，马尔斯只觉得双手一轻。
　　他没有任何犹豫，骤然再加了一把力气，干脆将米莉姆的头颅高高举起，几乎彻底将她暴露在空气之中，然后高声叫道：“别愣着！”
　　埃米亚等人当然没有愣着。就在角力之时，埃米亚早就开始诵读咒文，爱拉丝翠更是已经向着米莉姆亮出了徽章，清声高喊道：“……米莉姆，回到你的棺木中去吧！”
　　然而，迎接她的只有米莉姆的怒吼——她的驱逐失败了。
　　埃米亚是没有兴趣和已经疯了的不死生物交涉的——在她试图向几个守门人攻击的刹那，交涉的大门就已经轰然关闭了。
　　敌人是幽灵也是有好处的——他可以彻底不用再头疼战利品的问题了。
　　埃米亚冷淡地向着米莉姆硕大的头颅伸出了手指，深绿色的细微射线从指尖无声无息地悄然飞出。
　　然而，米莉姆比埃米亚想得还要敏锐。
　　就在幽绿的射线即将轰击到米莉姆的一刹那，她骤然从众人的面前消失了。
　　她再次出现时，已然脱离束缚，慢悠悠地在半空中浮游着。
　　——只不过，双目正死死地盯着埃米亚一行人。同时，她那干瘪的口鼻微微翕动。
　　埃米亚快步向前，站到了众人之前。
　　漆黑色的光柱从米莉亚的口中喷涌而出，其中携带着的，是死者的绝望与对生命的仇恨。
　　埃米亚轻声诵念，腰间象牙塑像断裂。
　　透明的弹性圆球将埃米亚包裹其中，同时也完全阻挡在了银、希格和米莉姆之间。
　　擅长剥夺生命的死亡龙息，还远远称不上无坚不摧。它们重重地轰击在了弹力法球之上，却被无情地拒之门外。
　　此时，升到天空中的守门人们已经再度回到了地表，银用羽落术救下他们之后，也再度腾出了手来。
　　米莉姆与银的目光对在了一起，不知为何重重地打了个寒噤。
　　只见在场小队的大部分人手中已经多出了一把细小的银色剑柄，并将它牢牢地对准了米莉姆的头颅。
　　而马尔斯的两把舞空剑，更是干脆已经悄悄绕到了米莉姆的身后。
　　下一秒，近十把月辉剑毫不客气地同时将自身的功率调整到了最高。
　　不待银龙幽灵花时间去理解他们在干什么，月辉剑的过载形态已经将月火之力以最狂暴的形式喷射而出。
　　——月之女神塞伦涅，她的教会中的各种专属物品，本就最为擅长对付不死生物，用来轰击不死生物，正是最完美地物尽其用。
　　刹那间，米莉姆的幽影身躯就几乎被月辉剑彻底撕成了碎片。
　　她仿佛也的确感受到了痛苦，被优雅的细密龙鳞覆盖的面庞因为痛苦而绝望几乎扭曲成了一团乱麻。
　　然而，即便遭受这样的苦痛，米莉姆依旧还在重复着同一句话：“托斯……托斯，你在哪里？你在哪里？！”
　　如果就这样下去，米莉姆大概就会四分五裂，然后如同巫妖一般在十日之内重返人间。
　　——一如烛堡多年来经历的无数次战斗一般。
　　银的手中不知何时已经多了一小块球形琥珀。等到米莉姆注意到的时候，这块细小的琥珀已经脱手飞出。
　　在闪耀的光芒中，细小的琥珀瞬间扩大了几百倍，将米莉姆的虚影残躯一口吞下，然后在重力的捕捉之下重重落在地上，带起了些许闷响。
　　七环塑能法术，琥珀石棺。被命中的敌人将会在琥珀之中静滞，等同于时间被彻底静止。
　　受术者从此无法被外部伤害，却也无法再采取任何行动。而这个法术的持续时间，长达半个月！
　　不论如何，经此一役，他们至少有足够的理由让整个烛堡动员起来了。
　　在一旁的守门人原本被惊吓得连大气也不敢喘，在刚刚落地的下一刹那，就已经躲到了一旁。在兔起鹘落地战斗之后，他们才终于敢向着埃米亚一行打招呼：“埃米亚阁下，各位，多谢救命之恩！我们已经向着守门人总部……”
　　不过，他们还没说完，就惊愕地发现，埃米亚一行人的眼中齐齐露出了震撼的惊容。
　　埃米亚吼道：“趴下！！！”
　　守门人们来不及细想，齐齐向着向下一跳，死死地俯卧到了地面之上。
　　同一时刻，又一面力场墙在大地上展开，阻挡住了向着守门人们汹涌而来的寒冰龙息。
　　在守门人的身后，一头银龙的幽影眼看一计不成，再度沉入了地下。
　　一个守门人壮着胆子回头望了一眼，惊恐地叫道：“发生什么事了？！米莉姆不是刚刚被制住么？”
　　“——为什么又来了一只？！”
　　银的脸上罕见地浮现出了严肃：“埃米亚，今天我们是真的要遭了。”
　　“怎么？”埃米亚问道，“还有一只，就再打倒一只好了——我们的魔力应该还绰绰有余。”
　　她答道：“问题大了——远远不止两只。”
　　几乎与银的声音同步，刚刚才消散的哀泣声再度响起。
　　“托斯——出来——出来见我！托斯！”
　　只不过这一次，它不再只是从地底中响起。
　　埃米亚等人明明位于开阔的外院之中，但是米莉姆的哀泣却像是在剧院之中一样在耳畔反复回响。
　　仿佛有几十个米莉姆正在同时流下血泪，对着世界哀泣。
　　——甚至，不是仿佛。
　　大地，墙壁，甚至建筑之中，几十个米莉姆正在缓缓爬出，带着绝望与狂怒，重新审视着天空下的一切。
　　随后，同时发出震耳欲聋的怒吼：“我看到托斯了……我看到托斯了！让他出来见我！”

十一 龙之魂（五）
　　到了这个地步，已经不需要守门人再去示警了。
　　那些身处烛堡之人，只需要从书堆中偶然抬首，就能看到遮天蔽日的幽灵短暂地阻隔了太阳的光芒，正在将死亡的阴冷倾泻到整个外院。
　　只是第一时间，就已经出现了难以计数的死伤者。
　　银龙的吐息有两种——冰霜与催眠。
　　而对一头死亡数百年的银龙来说，寒冷与死亡已经开始渐渐等义了。
　　甚至于，即便米莉姆还什么都没有做，残留在她身躯之内的巨龙之力也足以让目睹的普通人们陷入绝望与恐惧的深渊。
　　顷刻间，烛堡就变成了人间地狱。
　　即便所有战斗人员都立刻进入了战斗状态——那又怎样呢？
　　那是足足几十头巨龙幽灵！平日里仅仅是一头米莉姆就足以让烛堡手忙脚乱了！
　　而就在烛堡一片混乱的时候，中央图书馆顶层的气氛却远远没有一同紧张起来。
　　这里是烛堡的二号人物，首席读者斯图提恩的房间。
　　而现在，他正在招待自己最重要的客人。
　　即便烛堡陷入了死亡之海，他也完全没有夺门而出的意图。
　　斯图提恩的客人是一个身形挺拔，身着华贵古朴的中年男性。他此刻正站在斯图提恩办公室的巨大落地窗前，遥望着满溢着霜风的外院，若有所思地点了点头：“几十头银龙……真是罕见。”
　　斯图提恩有些不安地向着窗外望了望，但旋即将目光重新放回了自己客人的身上：“兰顿先生，您对这奇异的现象没有兴趣么？”
　　“只凭兴趣？”名为兰顿的法师施施然地转过了身，指了指人声鼎沸的外院，“烛堡遇袭是烛堡的事，与我何干？”
　　说到这，他的脸上露出了一缕不自然的轻蔑：“而且，烛堡还远远没有用出全力吧？为什么需要外人帮忙？”
　　斯图提恩迟疑了一下，说道：“烛堡毕竟也是有众多事务在身，许多岗位的人手不能调动……”
　　“原来如此。”兰顿再度转过了身，摇了摇头，“巨龙肆虐不算是要紧事务——这的确是教会信仰中心的从容。”
　　才怪。
　　但凡此刻烛堡没有背上那几个沉重的包袱，现在也都已经倾巢出动了。
　　教会的信仰中心，意味着这里有着数不清的神职者，恨不得人人都能拿出圣徽给予米莉姆一点打击。
　　在这种情况向着外界求援，就等同于露怯和损害知识神系的威望。
　　眼下，向着本就在烛堡中暂住的大法师和烛堡之友们求助才是正常的决策过程——一如斯图提恩此刻所做的。
　　就在此时，一只米莉姆升上了半空之中，趴在了中央图书馆的墙壁之上，悍然将自己的头颅伸入了这间宽敞明亮的办公室。
　　“……孽畜！”这一点大大地出乎了斯图提恩的意料之外。这位欧格玛的牧师立刻举起了自己的圣徽。
　　“能够对外界做出响应的虚影……”倒是兰顿仅仅若有所思，完全没有将近在咫尺的巨龙之颅放在眼中，摇了摇头，干脆地对着米莉姆打了个响指，“滚。”
　　刹那间，原本还蓄势待发的银龙虚影如同触电一般浑身一滞，随后僵直地在墙壁之中转过了身，重新飞向了空中。
　　望着这惊人的一幕，斯图提恩有些无措地放下了自己的圣徽：“……兰顿阁下，您的实力比我想象的还要强很多。即便是当年的托斯大法师，压制生前的米莉姆时也没有如此轻描淡写。”
　　“托斯？哈！”原本不苟言笑的兰顿听到这个名字第一次险些失笑，随后收敛了一下脸上的表情，“这种话我听惯了。我也早说过了，我不介意出手相助，但问题是，我以什么身份出手相助。”
　　斯图提恩没有任何犹豫地答道：“从现在开始，您就是烛堡之友。”
　　兰顿嗤笑了一声：“明明登门拜访，却被处处拦下，不准进入的朋友？”
　　烛堡的大部分空间都是对访客开放的。
　　——除了拱门之后的内廷。
　　斯图提恩只能再度说道：“烛堡的所有知识都被放在了外院……”
　　“只有不可告人的东西被放在了内廷？”
　　被毫不客气地呛了一句之后，斯图提恩只能硬着头皮说道：“进入内廷的资格与我完全无关。我以首席读者的身份，只能将您的申请向上提交，我保证我的推荐是整个烛堡最有效力的。”
　　“但是，不保证最终成功，更无法保证我何时能够入手。”兰顿悠然说道，“在什么都不愿意付出的情况下，却想让自己的‘朋友’与巨龙的幽灵相搏。烛堡能屹立至今果然有其独到之处。”
　　这辛辣的嘲笑让斯图提恩涨红了脸，他昂着头说道：“即便您再如何嘲笑我——我都完全没有资格让您进入内廷，您和我说这个是完完全全的白费力气：此事完全由守经人一言而决。其他的要求我还有可能办到。”
　　兰顿终于转过了身，望了斯图提恩一眼：“首席读者在外也算是颇有声名，原来在烛堡之内只是守经人的奴仆？”
　　“守经人的话语就是法律，这是烛堡的铁则。”斯图提恩答道，“更何况，我无论是哪个方面都不及守经人——甚至包括古板守旧。”
　　所以，即便有首席读者曾经力主正义，让守经人丢尽了脸面——这也和斯图提恩没有关系。
　　“……哦，原来如此。”兰顿缓缓在座椅上坐下，仿佛城堡外此起彼伏的怒吼与结冻声不过是幻听，“让我们开门见山吧——我对烛堡的内廷实在是很感兴趣，我能确保在短时间内获得守经人的审批么？”
　　“……很难。”斯图提恩叹了口气，“内廷与外院不同。只要上缴书籍您就能拜访外院，哪怕是塞尔的红袍法师也有登门的纪录。但我们不是不懂人情。像您这样初次拜访烛堡的法师，即便一身奥术超凡脱俗，我们也得再考察您一段时间才能最终考虑发下许可。”
　　“怎么考察？”
　　“人品，倾向，当然，还有功绩。”斯图提恩说道，“能够彻底消除米莉姆的威胁人大概能够当场得到许可。为消除米莉姆怨气的人，等上数月应该也绰绰有余了。”
　　“应该？”兰顿对这个回答显然并不满意，“——那我就只好在这里看着烛堡化成冰川了。”
　　就在兰顿施施然地开始欣赏巨龙肆虐之时，他骤然一怔。
　　下一秒，遮天蔽日的钢铁之雨从无云的澄清天空之中呼啸而下。
　　这些如同短矛一般的箭矢仿佛在同一个时间点离开了弓弦，嘶吼的暴雨顷刻间就击穿了空间的界限。箭矢仅靠刮过的余波就让这个房间微微摇晃。
　　如同天空塌陷一般的箭矢暴雨在经过这个房间时，其上闪耀的明亮月辉让整个房间都微微一暗！
　　箭矢落地，肆虐的巨龙之潮如同被压下的浪头一般，在破土声中缓缓沉寂下来。
　　兰顿沉默了。
　　他缓缓地握住了手掌：“……那是谁的攻击？”
　　此时，斯图提恩反而放松了下来，悠闲地靠在了自己的座椅上：“不清楚。烛堡不会对客人的来历寻根究底。现在您愿意重新考虑了么？”
　　“……那么，我换个问题。如果你拒不回答的话，我就只好现在离开烛堡了。”
　　到了此刻，兰顿第一次正视了斯图提恩。
　　兰顿问道：“近期，烛堡有没有名叫梅塔特隆的访客？”

十二 钢铁，火焰与圣水（一）
　　“在这次袭击中，僧侣伤亡48人，访客伤亡110人。书籍的损伤统计太过繁复，还在计算——但仅仅就我看到的，我们也已经有上千本藏品，几十本孤本在米莉姆的吐息中损失损坏——总损失必然几十倍于这个数字。财物损失就更不必提了。”
　　“而这些损失，是那个……那些米莉姆，在短短不到十分钟的时间内造成的。”
　　守经人卢德面若冰霜，一字一顿地说出了几个让人触目惊心的数字。
　　距离米莉姆的暴走已经过去了几个小时，让人头晕目眩的大抢救终于宣告结束，烛堡也拿到了对这次袭击的损失统计。
　　即便在场众人并不都是烛堡内部人员，也十分清楚米莉姆必然造成了巨大的破坏，但是这个数字也实在是大大地出乎了他们的意料。
　　“——这么多？！”阿波戴尔·阿德里安惊愕地站起身来，带着一丝侥幸问道，“伤亡……死亡人数应该不会很多吧？而且被治愈的伤者是否也被计算在内？”
　　在这个世界，因伤致死并不是那么常见的事情——只需要最低级的神术就能让伤重的人稳定下来，稍微多花点力气就能让伤口感染不复存在。
　　只有当场死亡的人才有可能陷入是否愿意返回现世的哲学思辨之中。
　　烛堡中也有着近十个教会，牧师少说也有百余人，而且能来到烛堡的人几乎没有手头极为拮据的：至少绝对拿得出救命的捐赠。
　　这种情况，正是神术大显神威的时候。为什么还会有这么夸张的数字？
　　埃尔图迦德后期与魔鬼拉锯的那段时间中，数日内的总伤亡也不过是这个数量级了。
　　“我们得到了吾主对复活法术的许可。”卢德沉默了一下，“但是，法术完成施放，却没有生效。”
　　“没有生效的意思是？”梅塔特隆皱紧了眉头，“是死者拒绝返回现世，还是法术石沉大海。”
　　复活，在费伦是个颇为微妙的东西。一如死亡本身。
　　这个世界上有两个关键的要素让死亡变得无比复杂。
　　——死后一段时间内可以复活。即便没有复活，你也会在得到死神的裁决后被引导向神明的神国。
　　物质世界会比神明的神国更美好么？
　　如果答案是否，说明你信仰了一个善良神明——许多邪教徒为邪神奋斗的主要目的，是不要在死后受罚。
　　费伦并没有轮回与往生。死亡是永续的——在神国的生活也是。
　　既然如此，就免不了会有人陷入这样的思考：如果死后生活比生前好，我为什么不快点死呢？
　　虽然大多数费伦人的生活还不至于困苦到要立刻结束现世，奔赴神国的地步。但是让死者重回现世就不得不面临这个问题了——死者复活，是一个要求死者放弃美好生活，忍受灵魂与肉体重新结合的痛苦过程，重新来到危险的物质世界的过程。
　　所以，生者希望复活死者，死者却不愿意回来——这种事并不那么罕见。
　　但是，所有死者都不愿意复活，那就完全是另外一码事了！
　　“……那么，拒绝复活的人，有多少？”阿波戴尔问道。
　　“首先，不是拒绝复活。我们不知道发生了什么。”坐在守经人旁边的首席读者斯图提恩说道，“请容我详细描述一遍——我们对这些刚刚死亡不久，尸体完好的死者施放了死者复活，但是什么都没有发生。”
　　“所有人都如此，还是只有访客如此？”
　　“所有人都如此。包括烛堡的僧侣。”卢德站起身来，双手撑住了桌子，“所有死亡的人，都没有回应。复活失败——他们也许还能复活，但至少我们不知道。”
　　就在大人物讨论得热火朝天的时候，埃米亚则在会议室的角落埋头苦读。
　　——埃米亚先生的奥术知识，只能说在该年龄段最上层。但这个水平还远不足以让他去破解这种让在场的主教和大法师们都一筹莫展的谜题。
　　更何况，这次会议，倒是更接近发布会——所有人都一头雾水。烛堡仅仅是来告知在场的大法师，访客与主教们，当前到底发生了什么。
　　就在这短暂的沉寂之时，出席的几位大法师们正式打破了沉默。
　　他们有男有女，但是都显然上了年纪。
　　其中一位说道：“就在几天之前，我听僧侣信誓旦旦地说道：‘烛堡认为四处出现的虚影不足为虑。’……我想今天发生的事情足以推翻这个论断？”
　　卢德沉重地点了点头：“……是的，很显然，虚影的蔓延已经到了下一阶段了。我们不得不在预防下一次袭击的同时，开始寻找解决这个危机的办法。”
　　出席的几个大法师对望了一眼之后，其中一个开口问道：“那么，我是否可以假设——这一灾厄只会越变越强？”
　　卢德沉默了一下，首席读者接过了话头：“我们只能说，米莉姆会自行消解这种假设……过于乐观。”
　　说到这里，她顿了一下：“有一个问题本应该开始就问：为什么会出现几十只米莉姆？”
　　烛堡的两位领袖齐齐摇头：“我们一直在忙于战后休整，还没来得及探讨这个问题，在场的诸位有什么灵感么？”
　　“灵感？”一个穿着代表中立的灰色法袍的大法师气极反笑，“我在烛堡正安稳地读着卷宗，突然就有一头龙幽灵毫无征兆地出现在了窗外，把头探进了烛堡的石墙之中——我手忙脚乱，险些把这条老命都丢了。这头龙为什么会出现？在这个问题上，我们应该是倾听者!”
　　另一个白袍大法师则更是不满地说道：“卢德，你们烛堡真的没有在隐瞒我们什么？烛堡是我们的朋友，我们真的是烛堡的朋友么？”
　　这话就说得不免太重了。
　　卢德沉默了一下，说道：“我可以说，烛堡中的确有机密是没有向所有人公开的。但这个机密是否与这次袭击有关？我在此向欧格玛起誓——我真的不知道。”
　　灰袍大法师问道：“真的不能说？”
　　卢德的额头微微渗出汗水：“抱歉，这不是我一个人的事情，我不能说。”
　　此时，埃米亚忍不住说道：“关于米莉姆……我们猜测，有可能是因为死者的虚影的重叠——出现的那些额外的米莉姆，并不是作为死亡的受害者，而是死亡的加害者出现的。这么多年来，死在米莉姆手下的人，恐怕远远不止几十位吧？每一个死者的虚影，都应该可能唤来一只米莉姆。”
　　有一句话他还没有说。
　　——在这次大战中，所有死亡者，都有可能在未来再次呼唤米莉姆的虚影，重演今日的噩梦。
　　如果不能遏制住这种负能量丰度暴涨的离奇现象，米莉姆的袭击只会像传染病一样愈演愈烈。
　　不过，埃米亚的发言反而让气氛更加恶劣了。
　　一个灰袍大法师听闻他的闻言，不予置评，反而愤怒地望了卢德一眼：“哈。既然如此，你还是向那些年轻的大法师们求助吧，我就告辞了。”
　　他说着，指了指房间的角落，“譬如说那边那个年纪轻轻，就已经穿上大法师之袍的红发年轻人。”
　　说着，这个灰袍大法师居然真的起身拂袖而去。
　　和这位大法师持相同观点的烛堡之友们显然也对此颇为不忿，离席之人不在少数。偌大的会议场瞬间就少了近五分之一的人。
　　在最后一声的关门声停歇之后，白袍大法师沉默了一会，站起身来，说道：“那么，我说一下我的态度吧——我可以留下来帮忙，但是我有几个条件：首先，烛堡要放弃幻想，把那些没有武力的访客们请离烛堡，让他们回家。我不想再花费时间和精力再去保护那些手无缚鸡之力却心比天高的什么贵族和学者。”
　　卢德点了点头：“这个自然。”
　　“好，第二个条件。”白袍大法师用自己的指节敲了敲桌子，“烛堡有秘密，我接受。既然如此，我也只会保护烛堡僧侣的安危本身，除此之外的事情一概与我无关——如果敌人声称是为了你们的秘密而来的，那么我会自行抉择是否会出手相助，不要到了那个时候才搬出烛堡之友的身份。”
　　“……好。”卢德长出了一口气，“我都答应。”
　　“那就这样吧。”这位大法师有些不甘地攥了攥法杖，瞥了埃米亚一眼，也头也不回地，带着一批人走出了会议室。
　　这下子，会议室只剩下了七成人了。其中的大部分还是本就在烛堡中的各个教会领袖。
　　斯图提恩此时低声向着面色严峻的卢德耳语了几句，卢德的神情才略微缓和了一些：“……还有什么想要问的么？”
　　就在此时，卢德最意想不到的一个人站了起来。
　　——支援烛堡的贡德之民领袖，牧师胡斯。
　　这位牧师望了那些法师的背影一眼，嗤笑了一声，转过身来，望着卢德：“守经人大人，我们贡德教会的帮助当然是无条件的。只不过我们有两个小小的愿望。”
　　还不是一样。
　　守经人的眼皮一跳：“——我有言在先，如果你们支援烛堡的条件，是要求欧格玛教会和迪尼尔教会全面许可印刷机的铺开的话……”
　　“不不不。”胡斯摆了摆手，“你误会了。我在博德之门不是负责印刷机的，那种精细活我干不来。如果说其他贡德之民是治眼睛的雕工，那我就是个木匠，动静最小的也是锯子刨刀。”
　　“第一个要求。”他伸出了一根手指，“我们在到烛堡的时候，只被允许使用火绳枪——恕我直言，如果情势继续恶化下去，就我们这几把火绳枪，加起来也就能打下来几头幽灵龙。我们要求增强火力。”
　　埃米亚的眉毛不禁抽动了一下。
　　此前与幽灵龙对决时，不少贡德之民掏出来了所谓的“墙枪”，一种因为规格太大而完全无法单人持用，必须要上支架或者墙体的大型火枪或者小炮。
　　这样的武器都算是火力不足，他们到底想搬什么？
　　卢德显然也对贡德之民的尿性颇为了解，不禁倒吸了一口凉气：“那种东西……真的能在城墙里用？”
　　“我们有数。”胡斯说道，“如果敌人没那么强，我们当然不会用。如果敌人足够强，那说不定光火炮还不够呢。”
　　“……你最好知道自己在说什么。”卢德捂住脸深吸了一口气，“我答应了，第二个条件呢？”
　　“火炮太重了，从博德之门千里迢迢运过来，说不定米莉姆都来了好几次了。”胡斯拍了拍手，“我们不是烛堡最深度合作的伙伴，所以有个请求，希望您代为转达：我们希望借个人。”
　　卢德不禁皱紧了眉头：“代为转达？借谁？”
　　胡斯也不演了，三步并作两步冲到了埃米亚的面前，一路上甚至带翻了好几把椅子：“埃米亚先……阁下！古登堡大匠说的很清楚了，我们有什么困难都可以向您求助！现在，就是我们的危难之时！”
　　“怎么就是向我求助了！？”埃米亚大惊失色。
　　当初他和贡德比试的事情，不会被贡德在教会内捅出去了吧？！

十三 钢铁，火药与圣水（二）
　　虽然他早知道胡斯作为贡德之民对他自己兴趣浓厚，埃米亚也万万没想到胡斯会把求助这种事公开抬出来。
　　更不要说，埃米亚甚至不知道他们有什么需求。
　　埃米亚猛然起身，多少有些手足无措地和冲过来的胡斯握了握手：“我不是很理解……其实我并没有与贡德教会有很深的关联，更没有资格在公开会议上……”
　　“我们是工匠。”胡斯干脆地说道，“年龄，学识，资历，底蕴，传统——这些东西不能说不重要，但是在巧夺天工的成品都不值一提。这么说吧，我们拿到了焰拳的新铠甲。”
　　“这是怎么拿到的？！”
　　他卖的板甲是焰拳的公用资产吧。这才离开博德之门几个月时间，焰拳就又穷到当裤子了？
　　“哦不，我们的获取的途径……简而言之，比较博德之门。”胡斯耸了耸肩。
　　换句话说，就是走了后门。
　　紧接着，胡斯的声音中就带上了些许狂热：“那副铠甲，是我们见过最完美的大师之作！没有任何人力留下的瑕疵，从材料到作工，已经完全超越了当前工具的极限，而且您还是在那么短暂的时间——”
　　在此时，卢德哼了一声：“那边的贡德之民，这里不是你们的至高奇迹之殿。技术细节不要在这里聊。”
　　他提高了一下声音：“现在，我们讨论一下之后的安排吧：保护烛堡与消除幽灵暴动的源头，这两个方向是必然要同时进行的。这次事件，无论参与者得到了什么，都完全归属参与者所有，烛堡只求能够消除多年积弊。
　　“但是，地下洞穴地形复杂，而且因为米莉姆的盘踞，我们也已经多年没有更新地图。如果被人以逸待劳后果不堪设想。所以我们认为，进入地下的应该是是复数的精锐小队而不是大军开拔。
　　“与之相对，烛堡的面积极大，靠少数人根本没办法提供足够的保护，正需要大量人群覆盖……”
　　“抱歉！”胡斯以迅雷不及掩耳之势插了句嘴，“总之，我们愿意为烛堡竭心尽力。但是我们相信，埃米亚先生的帮助能够让我们的战力大大加强——我们不擅长在地形复杂的洞穴之中活动，但如果保护一座城堡的话，却是我们最擅长的本职。我们义不容辞。”
　　卢德显然并不喜欢胡斯，此时不禁冷哼了一声：“【你们】？只怕是你最擅长的本职吧。据我所知，也不是每个贡德之民都像你那样沉迷发烟药。”
　　“那么，您的看法？”胡斯耸了耸肩，显然并不希望这个话题继续下去。
　　卢德沉默了一会，说道：“你们想要搬运武器装备，可以。但是每一件武器都要提前申请，不能先斩后奏。”
　　这句话让胡斯竖起了眉毛。他猛地转过身来，对着圆桌重重一锤：“烛堡中教会大大小小近十个，知识神系之中更是几乎悉数到场，唯独我们贡德教会迄今都不被允许进入烛堡之列。这种明目张胆的歧视还要继续下去？”
　　“更准确的说，是我不希望让你们所谓的火器进入！”卢德喝道，“你们的发烟药一旦失火，对烛堡造成的破坏比一头巨龙都大！”
　　“好吧好吧！”眼看情势即将升级，胡斯深吸了一口气，举起了双手，“那么，您的要求我接受了——只要我们想从至高奇迹之殿搬运武器，都会提前向您报备并获取许可。”
　　“不是武器。”卢德瞪了他一眼，“是火器！我要求限制的只是那些使用发烟药的武器和相应弹药！即便是炽火胶的火焰，烛堡的结界都能限制。但是发烟药一旦出现意外，燃烧实在太快了！”
　　“我们已经改革了弹药的储存方式！”胡斯还想据理力争，“我们现在都已经提前把火药装在子弹之中……”
　　“具体怎么做了什么那是你们的事情！但是那都改变不了最终的结果。”
　　就在这个剑拔弩张之机，首席读者站起来打了圆场：“不论如何，有贡德之民加强城墙的防护，我们在外院的压力就大大减轻了。我们还是讨论一下之后进入地下的事情吧。”
　　被这么一打岔，卢德轻出了一口气，坐回了座位上。
　　“……抱歉，我们之后再讨论这件事吧。”而胡斯也低声向埃米亚致歉，然后安静地回到了自己的座位上，从此一言不发。
　　而埃米亚望着胡斯的背影，只觉得眉毛直跳。
　　他多少猜出胡斯在想什么了。
　　一开始是武器，然后是铠甲。
　　结果还不到一年，他眼看就要被人拽上正式制造军火的路途了。
　　气氛降温之后，斯图提恩松了口气，说道：“首先，烛堡已经决定，保护烛堡地表建筑的任务将由守经人卢德大人负责。而深入地下的事情则是由我带队。”
　　“首先，烛堡的地下实际上是一个规模极大的洞穴，地形错综复杂，高低落差不小同时并不开阔。恕我直言，如果下面真的有敌人以逸待劳，那么年轻人们只怕是有来无回。”
　　说到这里，斯图提恩拍了拍手：“所以，我们计划只让最为精锐的人组成的小队。具体来说，就是各个教会的主教们和烛堡的大读者为主。此外……”
　　说到这里，斯图提恩顿了一下，还是望向了梅塔特隆的方向：“……弃名者小姐？您是否愿意入队前往？您之前在地下洞穴探访过，九环法师总是不嫌多的。我们也会尝试让那些大法师们同意派出自己的拟像。请您放宽心。
　　“此外，我近日结识的一个颇有实力的朋友也允诺会参与，请您放心——此行不会那么危险。”
　　“……我么。”梅塔特隆思忖了一会，“其实我不喜欢地下的地形，但是既然米莉姆的暴走已经造成了如此巨大的伤害，那么我是义不容辞。”
　　几乎同时，梅塔特隆的声音在埃米亚的脑海里炸响：【你，给我留在地上，不准掺和这次的事情。】
　　【地下地上，哪里更加安全可说不好。】埃米亚答道。
　　【地上。】梅塔特隆的回答无比干脆。
　　【为什么？】
　　【这里曾经是精灵的聚落，被他们用高等魔法建造了一个大型的防护迷锁。】
　　【我在地下确认过了，迷锁还在运作。所以你们给我安稳留在地上。】
　　埃米亚很快就反应了过来。
　　守经人选择留在地上，一方面是因为他要保护内廷之中的几位密斯特拉选民，恐怕另一方面，就是为了保证迷锁的运作。
　　这显然是烛堡的最大秘密，连烛堡之友们看起来都一无所知。
　　问题是，梅塔特隆知道这个秘密的方式似乎无比过分。
　　——她知道这件事的时候，烛堡都还没诞生。
　　【……老师，您到底多少岁了？】
　　【我拒绝回答这个问题。】
　　8.19号在高订粉丝中抽一套黑神话：悟空
　　为感谢大家一直以来的支持和这几天有点摸鱼的歉意，8.19号北京时间15:00我会抽取一套《黑神话：悟空》标准版
　　抽取规则如下：
　　在对应时间点，我会在新设的高订群内随机抽取一位赠送黑神话：悟空
　　入群说明：
　　高订群的暂定入群方式：加作者本人qq:506828472，发送自己的独阅读用户界面和《装备打印学派法师》的粉丝值的截图给我，在粉丝值4000以上的即可被邀请入群，并获得黑神话的抽奖机会。
　　查看自己粉丝值的方法：在本书的详情中有一个粉丝贡献榜，点开，最下面就是自己的粉丝值。
　　*******************
　　修正，我目前全订似乎还没到5000，现在将门槛改为4000，十分抱歉！

十四 钢铁，火药与圣水（三）
　　最终，会议算是匆匆结束了。
　　“烛堡居然还有迷锁……这点我都不知道。”
　　每个人都有自己的偏好与势力范围。与烛堡的商讨结束之后，便是与亲朋好友的小会了。
　　简而言之，埃米亚小队和两位成员的老师。
　　“其实现在的困窘情况的起因很简单——对埃米亚你的不满，或者说嫉妒只是一方面。”梅塔特隆靠着窗台，平静地说道，“问题是，那些大法师与烛堡的友谊到底有多深？”
　　“说到底，烛堡与这些大法师的关系本身也更接近所谓的酒肉朋友。他们愿意在小打小闹的时候站到烛堡这一边，愿意与烛堡讨论知识。但是如果真的涉及到他们自己的人身安全——他们和烛堡的关系没有那么深。埃米亚，你只是个让他们发作的理由。
　　“即便没有你，他们也不一定会同意深入到现在的烛堡之下。从头到尾，这件事就是魔法教会与知识神系的事情，外人不会牵扯其中。”
　　希格此刻正抱着一个袋子，嘴里塞得鼓鼓囊囊。离谱的是，在这种情况下，她发声居然还十分清晰，让埃米亚十分怀疑她发声的器官到底是不是声带：“本来嘛，烛堡被一条龙就折腾得七荤八素。现在龙的数量翻了几十倍，龙的嘴巴都伸到他们象牙塔外了——那他们就得再考虑考虑了。”
　　“不，希格小姐，这件事的真相和你想的有很大差别。”梅塔特隆斜倚在窗边，摇了摇头，“烛堡比你想的更加稳固，但也比你想的更加危险。”
　　“听不懂。”希格一脸茫然，“为什么更稳固，却更危险？”
　　埃米亚的知识相当偏科——他对费伦的现状近乎两眼一抹黑，相关知识几乎完全仰赖临时抱佛脚。但与之相对，他对这种冷僻的古老知识反而堪称信手拈来：“就像琴弦，绷紧的琴弦如果断裂——”
　　“停，我懂了，不要用这么可怕的比喻。”希格顿时觉得嘴里的零食不香了，“你要不还是用弓弦比喻吧。”
　　“不，那种比喻太吓人了。”埃米亚答道。
　　希格用非常鄙夷的眼神瞪了他一眼，问道：“所以，到底什么是迷锁。一个很强的法术？”
　　梅塔特隆认真地说道：“【一种】法术。迷锁并没有特定的效果。如果要用简单的类比，迷锁就是最为强大的那一种圣居术。即便是与最简陋的迷锁相比，当代的绝大多数持续法术固然安全，但也因此牺牲了太多性能。”
　　“……什么叫为了安全？”希格眨了眨眼睛，“迷锁的副作用很大？”
　　“极大。施法者为这个法术而死都很常见。那帮尖耳朵甚至以此为荣。”银的脸上满是寒霜，显然极其不喜欢迷锁，“简而言之，迷锁是在精灵高等魔法之中都最为强大的那一批法术，它只有基本的框架而没有固定的形式与内容，可以任由施法者为其增添内容。
　　“但不论如何，它在大多数时候都是一种覆盖大面积区域，能够持续几百年几千年甚至更久的强大法术。”
　　涉及到精灵，就连爱拉丝翠忍不住问道：“那么，效果具体有多强？足以应对这次的幽灵龙入侵么？”
　　“具体效果强弱，当然每个迷锁都不同。但是曾经出现过的最强大的迷锁之一，龙狂迷锁，曾经险些一劳永逸地解决这种幽灵龙问题。”
　　爱拉丝翠的远古史显然是真的不太好，她眨了眨眼睛：“……永久？什么意思？”
　　埃米亚冷淡地说道：“龙狂迷锁，字面意思，是让巨龙发狂的迷锁。它是迷锁力量的完美展现：它的范围之大几乎覆盖了当时整个费伦，所有费伦的居民都被纳入了迷锁的效应范围——不幸的是，当时费伦的绝对强势种族正是巨龙。在龙狂迷锁的影响下，统治整个费伦的真龙们逐步开始陷入了无休无止的疯狂，最终开始无差别攻击身边的所有生物。结果显而易见——龙族变成了今天的样子。”
　　梅塔特隆喟然长叹：“他们曾经是一个文明。而现在，只是强大的怪物。”
　　“……呃。”希格看起来浑身不自在，不自觉地向着爱拉丝翠的反方向倾斜了一下身体，试图和她保持距离，“这个，看起来似乎属于种族灭绝或者说大屠杀吧。”
　　“呃……抱歉？”爱拉丝翠此刻也好不到哪去，想说些什么，却不知道对谁说。
　　“不用担心，精灵只是没轻没重——他们对自己人下手也一样狠。”银面无表情地说道，“巨龙是被精灵覆灭的。精灵是被自己覆灭的——他们虽然没有对同族上精狂迷锁，但是类似的高等魔法用起来毫不吝啬。
　　“高等魔法虽然强大，但是代价也是现代法术远远不及的。在精灵内战时期，高等精灵法师释放高等魔法，结果自己比敌人死得还早，变成了变相的同归于尽。”
　　“此言不差。”
　　爱拉丝翠不知何时，姿态微微变化了一些。
　　她平日里其实姿态颇低，并不特别喜欢出风头，话也不算很多。
　　但在此时，她不知何时把腰间的硬头锤解下放在了手边随意地拍着手掌，身体挺直，头微微扬起，甚至说起了流畅而高深的精灵语：“精灵高等魔法之途的艰难险阻人人皆知。即便是精灵也不得不为它倾尽一生，再也无暇他顾。但是手握利器岂是为了让其终身蒙尘？高等精灵法师们比谁都想在绚烂的光辉中前往阿梵多。”
　　她低头沉思了一下，说道：“唯一的好消息是，迷锁极少用来进攻。如果烛堡中有一个迷锁，那它大概率是用来自我保护，增强而非用来攻击的。”
　　随后，爱拉丝翠怔了一下：“你们怎么都这么看着我？”
　　此刻，房间内静得吓人，所有人的目光都不约而同地停留在了爱拉丝翠的身上。
　　埃米亚没有回答，而是在她面前晃了晃手：“你是爱拉丝翠？”
　　这句话仿佛有什么魔力一般，让她骤然打了个寒噤，整个人的气势瞬间就掉了下去。她有些手足无措地抱住了自己的硬头锤：“……有什么问题么？”
　　问题大了。
　　他本来以为爱拉丝翠只是有些小秘密——用希格的话来说，这洋葱好像有点厚。
　　但是再怎么说，不至于能突然能把她的精灵语水平突然提高几个档次吧？
　　埃米亚迟疑了一下，拍了拍爱拉丝翠的右肘。
　　“——噫！”刚刚还义正词严的爱拉丝翠像是被吓到了的猫一样浑身炸毛，猛地向后一窜，直接冲进了埃米亚的怀里，险些把他整个人撞翻在地，“抱歉……抱歉……”
　　她像是没反应过来刚刚发生了什么一样，在埃米亚的怀里如同溺水一般挣扎了好一会才被埃米亚扶住。
　　“我替我的老师和银向你道歉。”他扶着爱拉丝翠站起身来，不动声色地扯开了话题：“爱拉丝翠，你的武器到底是什么？方便告诉我们么？”
　　“……”爱拉丝翠犹豫了好一会，低声喃喃道，“我不知道。我懂事的时候它就在我身边了。也许是我家人的遗物吧。”
　　“原来如此。”埃米亚摇了摇头，“那么，你的资料查阅完毕了么？我想你最近也许不太应该单独行动。”
　　“一定要这样？”
　　“在别的时候都没关系。”埃米亚无比坚决地说道，“至少在烛堡的事件消解之前，我希望你不要再单独行动了——又或者，你可以在此告诉我们，你身上到底发生了什么。”
　　她沉默地望了银和希格一眼，答道：“……那么，我选择归队。我们接下来的目标是什么？”
　　“分工。”梅塔特隆接过了话头，“调查迷锁和异变的事情交给我。”
　　“准确地说，是我们两个。”阿波戴尔·阿德里安说道，“烛堡有迷锁这件事连我都不知道——但至少我能确定，如果敌人能够突破迷锁的保护，那加上我恐怕也是一样的徒劳无功。既然如此，我还不如主动出击。”
　　说到这里，他情不自禁地望了一眼腰间，叹了口气：“……如果神圣复仇者还在的话。”
　　其他的魔法剑固然强大，但是和攻则无坚不摧，守则密不透风的神圣复仇者相比，差距还是太大了。
　　“是的。”梅塔特隆说道，“接下来，你们首先要保证自己的安全，然后再尝试支援一下烛堡自身的安危即可。”
　　“又是负责后勤。”一直在旁边旁听的阿波戴尔此时不禁笑出了声，“有的小队的队长是负责队内提振士气，对外纵横捭阖，有的小队长是负责冲锋陷阵。埃米亚倒像是小队的管家，你们平日里在他身上加的担子是不是有些太多了。”
　　就在此时，门外链环与金属器物碰撞的声音如同爆炸的爆米花一样连成了一片，一个人正在急匆匆地向着这个方向赶来。
　　埃米亚一行早已包下了一整层楼，这位客人自然是单独地为了他们而来的。
　　他没有打算遮掩自己的行踪，而是干脆地在门外止步，敲了敲房门：“露尼亚的埃米亚阁下，我是贡德教会的胡斯，您还记得么？”
　　现在他们的小会也已告一段落，埃米亚也就站起身来，打开了房门：“胡斯阁下……出了急事？”
　　他们本来约定的会面可不是现在。
　　“是急事……但不是那种急事！”胡斯虽然是一路急奔而来，连随从都没有带，但气喘并不严重。他向着门内一瞥，就望见了阿波戴尔·阿德里安：“啊，阿德里安大公，您果然在这里！啊，大公！您果然也在，那么问题就简单了！您找到新的神圣复仇者了么？”
　　“自然是毫无头绪。”阿波戴尔·阿德里安站起身来，显然有些莫名其妙，“神圣复仇者不止一把，但也依旧是世间罕见的至宝，每一把都已经有主了。甚至我的那把本也是屠龙偶然得到的。”
　　埃米亚答道：“前几日，我已经问过烛堡了。他们答复说，神圣复仇者实际上与神器区别不大，几乎每一把神圣复仇者都是信念与神力的凝聚之物，并不存在现有而且可以再现的图纸。”
　　“是的是的，我就是为此而来的！”这个回答让胡斯喜形于色，“至高奇迹之殿就在刚刚偶然收到了一份礼物。这种礼物按往常是会赠送给烛堡的，事实上也只有烛堡会收就是了。
　　“但是，就在当下，这份礼物对至高奇迹之殿有特别的意义，所以我立刻就把它送来了！”
　　“什么礼物？”
　　胡斯一脸神秘地从腰间摘下了一个次元袋。
　　“我们教会的一个法师朋友近期放弃了他的研究，把他的那些阶段性成果送了我们一份作为以往交际的回礼。”胡斯说道，“简单来说——他研究的是，是一种魔法物品的制造方法。”
　　“哪一种魔法物品？”埃米亚问道，“恕我直言，以现在的境况，我也许没有很多精力去填补旁人的工作……”
　　“如果是单纯的学术材料，我当然不会如此急匆匆地赶来！”胡斯一脸严肃地从那个次元袋中抽出了一张宽大的纸。
　　那上面绘制的是一把修长的双手巨剑，其上是数之不清的标注与笔记。
　　“那位法师研究的魔法物品，叫作……”
　　“神圣复仇者。”

十五 天使的消息
　　制造神圣复仇者几乎只存在于传说之中的魔法物品，所需的图纸自然不可能只是薄薄一张。
　　更不要说，这位不知为何盯上了圣武士武器的法师前辈根本就没有完工。
　　更准确地说，这位法师先生并不是捐了图纸，而是捐赠了他的研究笔记和草稿。
　　如此庞大到近乎前无古人的课题，研究的文稿之多，乃至于成功地塞满了一整个次元袋。
　　“事实上，这位朋友捐赠的还不止文本——他甚至送来了他研究出来的所有半成品。”胡斯牧师一边在前面带路，一边解释道。
　　光文本记录就以公斤为单位论重。埃米亚简直不敢想象，这个研究者的研究副产品到底有多少。
　　次元袋能够容纳将近三百公斤的重物，相当于一个小小的房间。
　　“我们的定居点在烛堡的城墙里，就在这边。”胡斯引领着他们快步走出了房间，跨过空气之庭。一行人浩浩荡荡地向着目标而去。
　　前日米莉姆的袭击给烛堡带来了不可估量的影响：原本被凉爽秋风包围的空气之庭此刻带着严冬的寒意。一队队装扮各异的人正从旅店出发，在僧侣的指引下，向着烛堡外前进。有的人脸色难看一言不发，有的人则脸色不豫，小声向着僧侣抱怨着。
　　一条由人组成的河流，正在向着烛堡之外奔流。
　　相比之下，并不是向着城门方向进发的埃米亚一行人，反而要不得不在人群之中穿行。
　　不过埃米亚不在乎这些，在小心翼翼地躲过一位老者之后，他问道：“为什么你们的驻地会在城墙里？”
　　“守经人先生舍不得让我们住客房……好吧，实际上是因为我们是烛堡最危险的客人。事实上，自从我成为贡德之民之后，来过烛堡好几次。这还是我第一次能带着武器进入空气之庭。之前，连我们的印刷机都得留在烛堡之外。”
　　被欧格玛教会限制得相当惨的贡德之民显然是满腹怨言，甚至都没有避开埃米亚等人的打算：“——虽然要我说，欧格玛教会的那些因噎废食的思考都荒谬得很。这也担心那也担心，他们天天用羊皮纸，怎么不怕羊的精魂聚化成恶灵找他们呢？”
　　说着，他们就已经到了贡德之民的聚居区之前。
　　简单来说，贡德之民实际上得到了一大段城墙的完全支配权与保护它的责任。
　　一长段城墙的防卫，以及其内的所有措施都已然被划归他们使用。
　　“就是这里了。”胡斯打开大门。
　　……某种意义上，颇为熟悉的气味扑鼻而来。
　　埃米亚悄无声息地叹了口气。
　　一如齿轮坊之中那样：浓厚的黑火药气味。
　　还在地球之时，这种气味代表着烟花爆竹，是节庆的象征。
　　不过显然，贡德之民们已经坚决地把火药作为了自己的拿手武器之一。
　　一同沁入身心的，还有圣居术带来的肃穆氛围。
　　这些贡德之民，是实打实地打算把这里铸成自己的城堡了。
　　赞美神术，他们才不需要在这种火药堆积的地方用带有热量的火焰照明。
　　“不过那也是之后的事情了。这几天我们刚刚铺完神术防护，正在设计防御体系。我们此前完全没想到敌人有可能直接出现在空气之庭，所以此前的设计都不得不推倒重来……”
　　埃米亚没有紧跟在胡斯的身后，而是稍微慢了一下脚步，恰好比希格蹦蹦跳跳的步伐慢了一瞬，好有机会观察一下这片区域。
　　不过，他刚刚试图偏头，余光就瞥到了上方坠下来了一个幽绿色的身影。
　　那是一个半边身体都被烈焰灼成焦炭的尸体。
　　她头部向下，带着临死之前的绝望与惊恐，无声无息地从希格的面前滑过，没入地底。
　　直到消失不见之前，那双已然浑浊的眼睛都直直和希格的目光连在一起。
　　希格僵在原地，眼神缓缓失去了光彩，直挺挺地向后栽了过去。好在这一幕已经发生不止一次了，埃米亚立刻眼疾手快地把她接住。
　　诗人小姐倒在埃米亚的怀里，有气无力地说道：“……在解决这件事之前，我是不是动不动就得遇到这种事情。”
　　埃米亚叹了口气：“恐怕是的。”
　　“哦。”希格沉默了一下，“现在是几月几日？”
　　“落叶之月已经过了一半了。”埃米亚答道，“你问这个干什么？”
　　“哼，哼……”她低垂着头摇摇晃晃，愤怒地把一直在吃的零食袋子，把黄澄澄的豆子一口气倒进嘴里，一边用力却无声地咀嚼着一边含含糊糊地说道，“给我等着——！”
　　埃米亚摇了摇头。
　　看起来气得够呛，结果却吃起东西来了。
　　“抱歉，这种幽影连守经人都没办法，我们就无可奈何了。”胡斯站在队首，向着后方喊道，“圣居术只能让那种实体虚影和幽灵无法入侵。如果实在害怕这些幽影的话，除了尽快解决这场异变只怕是别无他法了。”
　　“欲速则不达。”阿波戴尔一直在保持沉默，此刻却开口反驳道，“此事非同小可，急躁只会正中策划者下怀。”
　　胡斯叹了口气：“要我说，现在也只是表面上看起来无计可施。底牌，是不到最后一刻就不会拿出来的东西。指不定烛堡就还藏着什么东西……呃！”
　　就在这位贡德之民随口编排自己半个上司的时候，他们一行终于到了贡德之民的驻地。胡斯的声音突然哑在了喉咙之中，本人也僵在了原地。
　　烛堡的二号人物，首席读者斯图提恩恰好正准备离开此地。
　　“哈……哈……”胡斯头上微微冒汗，“首席读者阁下，您怎么在这里？您对火器也有兴趣么？”
　　“贡德之民的每项研究都是能让外人穷尽一生的技艺，以我的年龄，我即便想学也是有心无力了。我只是作为首席读者来履行自己的职责。”斯图提恩仿佛没听到胡斯之前的话一样，一脸认真地说道，“守经人负责整体防务，我则是到处求外援。”
　　“那您来找我们做什么？”胡斯有些惊愕，“找我们联系焰拳？”
　　“焰拳的燃焰卡尔科罗斯的确是个不错的人选。不过……”斯图提恩望了一眼长长的队列，又摇了摇头，“不过，现在焰拳的代理元帅，博德之门大公阿波戴尔·阿德里安都已经到了，再向博德之门求援未免太过贪得无厌。”
　　“我只是来打听消息的。”斯图提恩认真地问道，“我就直接问了——至高奇迹之殿有没有天界生物的联系渠道？”
　　“——天界生物？！”胡斯简直不敢相信自己的耳朵，“我们是工匠之神的教会！如果想找那种热爱惩奸除恶的天使，您应该去找正义三柱吧？”
　　斯图提恩摇了摇头：“前一段时间，古登堡大匠来到烛堡，想查阅有关玻璃钢和天界钢的库藏。这些知识太过冷门，连我们都没有太多收录，所以我当时记在心里了。现在情况紧急，我才想来问问你们是否有什么信息渠道。”
　　“哦，哦……对……我印象里好像是……”胡斯说着说着，声音就越来越小了。
　　胡斯在至高奇迹之殿颇有地位，自然清楚这件事的来龙去脉。
　　问题在于，这件事的当事人就在他的身后。
　　胡斯立刻做沉思状，摇了摇头：“我们的确偶然见到过天界钢。但是那次相遇完全是偶然，我们并不认识任何天使。”
　　“是么……”斯图提恩喟叹一声，“看来这里的希望也断了。”
　　在后面的梅塔特隆则皱起了眉头：“您找天使做什么？以我的知识，天使并不是很喜欢来和敌人的施法者猜谜。他们更倾向于拯救弱者重拾人心。”
　　“啊……稍微有些难以启齿。”首席读者搓了搓手，“实际上，是我近期认识的一位法师朋友对炽天神侍这样堪称天使之王的强大生物颇有兴趣，但这种生物只存在于传说之中，数量甚至少于真神。这是我们之间的交换：我为他竭心尽力，而他将会竭力相助。”
　　自知自己的说辞没有那么大说服力，同时法师这个职业的声誉也实在不佳，他连忙重复道：“不是出售相助，而是竭力相助！如果他敢做什么事情，我第一时间与他决裂，这绝不是什么出卖或者献祭！”
　　“即便如此，恐怕您也只能放弃了，这个目标过于困难了。”这个要求即便阿波戴尔·阿德里安也完全不看好，干脆地劝阻道，“我在费伦上略有薄名，一生血战无数。饶是如此，我此生也只在最偶然的情况下见到过几次炽天神侍。而且也从无联系她的办法。您的朋友的愿望过于困难了……这真的不是一种婉拒么？”
　　“婉拒不婉拒，总要试试。”这时，斯图提恩缓了缓神，发现发言的人是梅塔特隆之后，立刻发现了埃米亚的存在。
　　他连忙走上前去，握住埃米亚的手：“原来是埃米亚小队的诸位！几位在埃尔图迦德不计前嫌，赎了我独子的灵魂，我还没来得及表达感谢！请诸位放心，他犯了大错，已经被吾主重罚。还想当牧师就要从头开始。这是他自己做了蠢事应得的结果。”
　　这位首席读者无比认真地说道：“总之，以诸位的真理之仪的表现，无论想在烛堡用积分获取什么，我都会尽力帮助协调！”
　　“哦……哦……”埃米亚被这股热情弄得有些措手不及。
　　当初拜尔声称归还这份契约能让他们在烛堡的旅程十分顺利。但即便如此，埃米亚也没想到能顺利到这种地步。只能说论人情练达，他和大魔鬼之间的差距依旧还是肉眼可见。
　　斯图提恩眼里的光是真的，而且他这样的高层也没必要对着埃米亚这样的年轻人虚与委蛇到这种地步。
　　“万分抱歉，我的儿子和我有些像，遇到意料之外的巨大挫折一定要迎难而上。平日里这是优点。但是真的力有未逮的时候确实容易出事。”斯图提恩看起来相当诚恳，“您救了我独子的后半生和死后。这是我难以偿还的恩情！”
　　埃米亚犹豫了一下，只能说道：“我只希望曾经彼此的敌意能够到此为止……”
　　“那是当然那是当然！”斯图提恩连声说道，“现在，我还得去联系其他人，看看有没有天使的线索。如果有需要无需客气。”
　　“那就多谢了。”
　　就在此时，胡斯也打开了他们驻地旁的一个库门——这里就是存储神圣复仇者图纸，笔记，样本的地方。
　　埃米亚余光瞥到了其中的内容物，然后情不自禁地倒吸了一口凉气。
　　简而言之，那一整个次元袋的资料只不过是冰山一角。事实上，这一整个仓库，都堆积满了铭刻符文的样品和各式各样的文本。
　　如果让埃米亚自己读和整理，一年的时间只怕刚刚够整理完这位法师前辈留下来的手稿。
　　无论如何也得请外援！！
　　“——等一下，首席读者阁下，我现在就有一件必须委托烛堡的事情！”
　　说一下粉丝值的问题
　　我确实是一直不知道全订会有多少粉丝值。不过前100名都有5300了，所以我当初订的是5000（不过现在加群的都不到100人），后来又降到了4000
　　所以，如果全订还没到要求的话，是我对粉丝值把握不准确的问题，不是大家的问题。
　　现在的话，抽奖已经结束了。群已经正式对所有读者开放。有意加群的书友可以直接申请qq群938276801。
　　不过啊，入群验证消息起码说一下书名，或者说来自独阅读。?(^?^*)

十六 简简单单变革一下教会防御体系
　　“不行？”
　　“很遗憾，不行。”
　　现在，守经人在中央图书馆的书房里再次坚决地拒绝了他的客人：“十分抱歉，现在烛堡的内廷暂停对外发放入内资格。”
　　“就在几天前，我亲眼看到阿波戴尔·阿德里安带着一群年轻人进入了内廷。”兰顿微微眯起眼睛，“这内廷大门似乎并没有那么坚固。”
　　“不，他们的资格是早就已经签发的。只不过当时才由阿波戴尔阁下发放下去而已。”守经人有些遗憾，“而您几乎是和埃米亚小队同时来到烛堡……虽然烛堡很希望能得到您这样大法师的帮助，但是现在情况特殊，我不能破例。
　　“如果阁下有其他请求，我还可酌情……”
　　“酌情？”兰顿并没有立刻做出回应，而是沉默地盯着守经人的脸，然后如同即将开始解剖的医生一样审视了一下他一遍。
　　守经人卢德情不自禁地打了个寒战。
　　不过，很快，法师兰顿就恢复了状态，缓缓地摇了摇头，转过了身：“那就告辞吧。也许下次再遇的时候，您会改变主意。”
　　*************************
　　“抱歉，您的请求不是我能做主的。”斯图提恩此刻正在带着埃米亚在中央图书馆一路拾级而上，向着守经人的书房而去。一路上，斯图提恩还是不得不再度解释：“我在烛堡虽有权力，但是这种涉及到整个烛堡运作的事情，我不得不请求守经人给出最终的许可。”
　　现在，银那家伙本就不喜欢人情世故，有了目标更是沉迷于书堆根本没有跟过来；希格被鬼吓到罢了工，此刻正化悲愤为食欲。而马尔斯就更厉害了，他打算去查阅这位原作者在烛堡的活动痕迹，看看这些笔记是否可靠。
　　——结果一整个小队，就只有爱拉丝翠跟着来了。
　　不过理论上来说，一位幸运牧师也算得上是极佳的交涉队友了——特别是你的诉求不那么合情理，很有可能无法成功的时候。
　　“我理解。”埃米亚答道，“只不过，我还是认为我的意见是对双方都有益的。”
　　“这就要让守经人来裁决了。”斯图提恩叹了口气。
　　首席读者只能叫位高权重，而守经人就是烛堡的法律本身。
　　也许这就是命运吧：他们一行刚刚登上中央图书馆的高层那一瞬间，一个穿着风格极为古朴的中年法师也恰好从守经人的书房中走出。
　　“……！”
　　斯图提恩不禁倒吸了一口凉气，而埃米亚则有些疑惑地皱了皱了眉头。
　　这位兰顿先生瞥了斯图提恩一眼，随后开口向着埃米亚说道：“你就是那个刚刚从埃尔图迦德回来的埃米亚？”
　　吐气发声有些奇怪。仿佛他平日里几乎不用声带说话一般。
　　“是。”
　　兰顿先生端详了他一下，冷笑了一声：“希望你脑内所藏配得上你的奢华外表。”
　　他所说的外表，大概是指埃米亚身上的豪华装备配置——十几枚艾恩石，大法师之袍。这个配置即便在真正的九环法师之中也不算穷酸了。
　　随后，他没有再理会斯图提恩。他低诵了几句，随后皱起了眉头：“……居然已经开始布置禁制术了。”
　　被禁制术限制传送之后，这位大法师干脆对自己用了隐形术，从几人面前消失不见。
　　斯图提恩的脸色已经变得相当难看：“……怎么会这么巧。”
　　“您认识他？”埃米亚问道。
　　“……算是认识吧。”斯图提恩有些尴尬地说道，“首席读者本就负责对外事务，而这位兰顿先生正是我想要争取的外援之一。但是他提的要求实在是太难达成……恐怕之后我们不会再见了。”
　　埃米亚怔了一下，立刻就反应了过来：“他就是那位想要搜集炽天神侍情报的大法师。”
　　“呃，是的。”斯图提恩长叹了一口气，“不过，现在被他撞到我和你在一起，大概我再怎么努力也无法熄灭他的怒火了——而且我现在连一点线索都没找到……就这样吧。”
　　本以为在为自己正在奔波的人实际上却在忙其他的事情……这种事让自视甚高的大法师们撞到，不反目成仇就谢天谢地了。
　　“如果实在还想争取的话……”埃米亚犹疑了一下，说道，“也许可以用烛堡内一些千年前的秘藏试一下？”
　　这句话倒是大大地出乎了斯图提恩的意料，他反问道：“为什么？”
　　“因为这位兰顿先生身上的大法师之袍有耐瑟末期的风格……甚至说不定就是耐瑟时期出品的，各种特征都严丝合缝。”埃米亚答道，“我猜测他是个非常怀古的人，至少对各种古物或许颇有兴趣。”
　　“……原来如此，可惜这就是烛堡的盲区了。”斯图提恩先是点了点头，然后又摇了摇头，“我们烛堡的库藏还没多到能把几千年岁的藏品都转赠出去的地步。更不要说这一部分知识与藏品本就是烛堡的短处。
　　“法师之国哈鲁阿的许多相关资料，我们都是百年前才开始收集到一份馆藏。哈鲁阿的源头，耐瑟文明的秘藏更是镇馆之宝，无论如何也不可能送出去。”
　　埃米亚点了点头：“那就是我多言了。”
　　埃米亚的通情达理并没能让斯图提恩感到欣慰。首席读者先生反而沉默了一下：“我倒希望，您等会在守经人面前也能谨言慎行——不要提出那个要求就更好了。”
　　****************************
　　“哈？！”
　　守经人卢德原本正在对着烛堡的地形图焦头烂额，听到斯图提恩的话时不禁惊愕地抬起了头来：“我是听错了么？你再说一遍？”
　　斯图提恩面露难色，有些迟疑地说道：“露尼亚的埃米亚，本次赢得真理之仪小队的队长……想申请烛堡僧侣的援助。”
　　“这本来就是真理之仪的正常奖励，这本身不是问题！”卢德险些砸了桌子，“问题是，你刚刚说他要申请多少人的支援？”
　　斯图提恩沉默了一下：“按照传统，真理之仪的200积分就能让一位大读者腾出时间专门帮助他完成一项任务或者解答一项疑难。烛堡总共只有七位大读者，克里斯汀还没有回来。这个评级，在大多数参与者连100分都极难得到的情况下是没有问题的……”
　　“而我们的这位小客人，拿到了3520分。去掉他兑换附魔大全花的600分，还剩下足足2900分！”卢德把自己的小帽干脆地丢到了桌子上，带着羽毛笔一起翻到了地上，“也许我们现在应该去雇几个屠夫，好把我们的七位大读者们拆解成两份？这样他就只剩下520分了！”
　　这不过是气话。
　　还有更要命的一点：委托首席读者是400分，守经人也不过是600分。
　　照这样的话，本来就忙得不可开交的烛堡现在得立刻停转，把所有工作丢到一旁，去给露尼亚的埃米亚打下手。
　　“现在我们怎么能花时间办这种事！”
　　临时改分数？
　　露尼亚的埃米亚虽然声名鹊起不过几个月，但也堪称炙手可热。他们两人更是清楚埃米亚在烛堡还负担着什么任务——这代表埃米亚小队已经算是魔法教会与竖琴手的中坚力量了。
　　更不要说他还是高阶竖琴手，在剑湾更是颇有人脉了。
　　最后，他的分数还是踩着魔鬼大公扎瑞尔喝拜尔赚到的，几乎没有任何水分。即便他们没能亲眼所见，也能从克里斯汀的报告里猜得到，十几把神器彼此枕藉的场景是多么地惊天动地。
　　在这种时候，对着埃米亚平地起价……那大概几天之内，费烛堡的声誉就要彻底毁在他们手里了。
　　“所以我还没答应。”斯图提恩说道，“当时我就要求必须和您商议来做出最终决定。”
　　“岂有此理，岂有此理。”卢德烦躁地拈动着手中的羽毛笔，“……莫非是他和贡德之民达成了什么协议，打算用这个作为筹码，好让我们给贡德之民大开方便之门么？露尼亚的埃米亚和贡德之民有什么特别的联系么？”
　　“有可能是反过来——贡德之民主动对埃米亚示好。”斯图提恩站在一旁，答道，“就露尼亚的埃米亚表现出来的才能……那些贡德之民只怕已经连路都走不动了。“
　　“是他们的风格：对着年轻人放下身段根本不需要犹豫。”卢德在办公室内踱步了一会，“……真是棘手。”
　　“……守经人。还有一件事：埃米亚有说过，他想当面和您谈这件事。”
　　“时间地点？”
　　“……其实，他是和我一起到的。他现在就在门外。”
　　********************
　　“壮举术虽然是强大的神术，但是泰摩拉一向并不鼓励用魔法的力量来得到幸运。”在进门之前，爱拉丝翠把银板从埃米亚的胸前拿起，重新放到自己身前，进行了最后的布道，“冒险的成败，最关键的是战前的准备与敢于冒险的决心。幸运是独属于每个人自己的宝物，寄希望于用神术得来的幸运是并不明智的做法。”
　　“我觉得我并没有依赖泰摩拉的神术。”埃米亚说道，“更别说，我们前段时间的低概率事件也没少遇到。”
　　譬如说那惊天动地的传送术上限级误差。
　　如果不是埃米亚提前留好了余量，他们全队就可以准备变成石油了。
　　爱拉丝翠张了张嘴，最后只能脸色黯然，细若蚊蚋地说道：“……抱歉。”
　　埃米亚摇了摇头，整理了一下着装：“你刚刚才说，幸运是每个人的宝物。那么一体两面的不幸当然也是我自己的事情，为什么要道歉？”
　　爱拉丝翠愣了一下，随后展颜一笑，如同百合花开：“那么，我就祝愿你接下来诸事顺遂了。”
　　“多谢。”
　　推开大门。斯图提恩依旧站在卢德的身侧。而守经人则坐在自己的书桌之前奋笔疾书。
　　卢德在听到埃米亚开门的声音之后，才抬起头来，用眼睛的余光斜睨着埃米亚，说道：“——你居然真的敢进来。你知道你提了什么要求么？”
　　埃米亚平静地说：“我知道——我希望用掉我所有的真理之仪积分，以此请求烛堡的援助。”
　　“具体来说，就是帮助我在短时间内完成对神圣复仇者相关资料的收集和整理。”
　　“所有。”卢德听到这个词的时候再也忍不住了，叫道，“我不会坐地起价——但是2920分，这个量足够把整个烛堡都倾注到这件事上了！如果短时间内不成功怎么办？
　　“你也参加会议了，你知道现在烛堡的内廷住着谁。”卢德说道，“所以，你如果坚持的话，我只好耍赖——假装没听见你的要求，把你的委托都推到一切结束之后。”
　　“那么，我要澄清一下——我并不是不分轻重缓急。神圣复仇者的制造如果成功，同样能给我们带来战力的提升。”即便卢德的唾沫都快要飞到埃米亚的脸上了，他也一步不退，“首先，现在阿波戴尔·阿德里安先生缺乏足够强大的武器。没有神圣复仇者的圣武士与战士没有太大的区别。如果……”
　　“如果……如果。”卢德毫不客气地打断了埃米亚的话，“这是何等重要的事情，怎么能事事靠如果说话！”
　　埃米亚总算是理解了。
　　守经人卢德，是一个极为保守与求稳的人，故对各种风险都堪称畏之如虎。
　　也正因为如此，胡斯在烛堡是如此的寸步难行——甚至于邀请贡德之民入住，都未必是卢德完全认可的事情。
　　这样的看法自然让爱拉丝翠颇为不满，她的细眉一下子竖了起来，直接走到了卢德面前，叫道：“风险就意味着收益。现在烛堡的战力足够么？仅仅靠保守行动，能保证赢下这次防守战么？我们现在甚至不知道敌人是谁，不知道敌人有多强！”
　　“在这种情况下不管不顾地孤注一掷，难道就能成功了？！”卢德毫不示弱，“用岩石堆积的烛堡可经不起泰摩拉的激进！”
　　埃米亚本还想甩出第二张底牌。
　　现在烛堡缺乏足够的外部支援。而埃尔图迦德的损失其实并不大，完全有战力前来支援。
　　邀请埃尔图迦德的问题是，烛堡此刻是不适合大张旗鼓地求援的。
　　受邀而来的客人越多，烛堡内廷的秘密就越难被保守住。而埃米亚此前和烛堡其实没有什么关联，为了素不相识的烛堡去邀请埃尔图迦德大举前来，实在是太过惹眼了。这样，烛堡也许能挡住第一波攻势，却会立刻深陷漩涡之中。
　　但是，如果埃米亚研究出了神圣复仇者的制法，并且愿意出售或者赠送——那埃尔图迦德这样有大量圣武士的国度就可以理直气壮地派来海量的武力。
　　烛堡的秘密？到了那个时候，最大的秘密就是埃米亚自己了，谁还在乎烛堡。
　　不过，就在开口之前，埃米亚脑内突然灵光一闪。
　　他上前一步，直视着卢德的眼睛，问道：“现在禁制术已经铺开了么？”
　　“怎么突然说这个？”卢德愣了一下，答道，“当然铺开了——至少，如果再有什么幽灵胆敢作祟，禁制术能让这些不死生物好好喝上一壶——而且也能禁绝这些幽灵继续在烛堡传送了。”
　　至于阻止敌人直接传送到烛堡内部，那也是不言自明的功能。
　　禁制术。
　　埃米亚在心里想到。
　　这个法术的覆盖体量远不是当初在埃尔图迦德时，控制魔鬼大军时使用的操纵风力所能比的。
　　禁制术能够至多覆盖 3800平方米和近10米的高空。只要稍加堆叠，就能将整个烛堡覆盖其中。试图侵入禁制术范围的敌人，就会受到不轻甚至堪称巨大的伤害。
　　但是，埃米亚现在想说的不是这些。
　　在埃尔图迦德时，埃米亚让银将法术的高度无限接近于零，他们也就得到了一个面积近乎无限的防空平面。
　　——禁制术，真的不能效仿么。
　　埃米亚认为，是可以的！
　　他猛地抬起头来：“几位，我不是牧师，但是对禁制术略有所知——这个法术的释放体积是有上限的，对不对？”
　　“当然。”斯图提恩答道。
　　“好，第二个问题。”
　　埃米亚说道：“——它的下限呢？换句话说，禁制术到底能够被控制到多薄？”
　　“当然是没有下限！”卢德答道，“禁制术毕竟是一把双刃剑，当然是要能够控制其影响范围的。”
　　埃米亚只觉得心跳有些加速。
　　一层禁制术，就能够对入侵者造成不轻的伤害。
　　那么，禁制术，可以堆叠么？
　　埃米亚说道：“当然，想必范围是不能互相冲突的。”
　　“当然。”卢德冷哼了一声，“我明白了——你想增大禁制术的密度，我可以告诉你，增大密度是没有太大意义的事情。即便是再蠢的敌人，遭受到了禁制术的伤害也会立刻遁走。最终还是只有最外层的有效。”
　　“所以，我们为什么不能让敌人在接触的一瞬间就触发无数次禁制术呢。”
　　埃米亚伸出了手：“我的手掌长20厘米。入侵者试图进入烛堡范围内的时候，总不至于真的一触即退，总是会踏入一定范围的。就当是20厘米好了——请问，这20厘米能够被放置多少禁制术？”
　　卢德刚想回答，想了想，停了一下，微微仰头估算起来。
　　但随后，他的眼神怔住了。
　　“这怎么算。”斯图提恩还没有反应过来，“禁制术只被限制了形状，并没有限制厚度或者说底部面积……”
　　爱拉丝翠已经反应了过来，低声说道：“……以我的水平，大概能够在这个距离上放下四十个禁制术吧。”
　　“四十个禁制术？！”斯图提恩差点笑出了声，“就这么方寸之间，怎么放下四十个禁制术？！”
　　“因为你印象里的禁制术，还是能一个法术覆盖整个神殿的宏伟之力。”卢德缓缓倒在了椅子上，“——现在，首席读者大人，假如，我要求你把禁制术的宽度无限制缩小，做成最窄的墙呢？”
　　“……禁制术这种大范围限制用法术，做成墙还有什么用？”斯图提恩嘟囔道，“反正敌人一脚踏入，也是只触发一堵……”
　　这位首席读者终于反应过来了。他脚下一软，险些倒在了书桌上，眼神恍惚。
　　“……守经人大人。”他用近乎呻吟的声音说道，“禁制术这个法术……持续时间可是永久啊！”
　　这种防卫体系，所有大教会都是能用的！
　　埃米亚沉默了一下，问道：“现在，烛堡要准备的事情，不外乎是消除负能量丰度上升的影响，以及保证烛堡的防卫。
　　“现在，我可以把负责烛堡防卫的僧侣要走了么？”
　　“给你！都给你！全都给你！”卢德终于跳了起来，重重一拳垒在桌面上，让整个书桌都摇晃了起来，“所有五环之下的僧侣和牧师全都给你！斯图提恩！把剩下还能看路，还能呼吸的牧师，全都拽出来干活！现在！立刻！马上！”
　　作者的话：　　作者说：其实最后的这个梗，算是我入坑法师的起源了。当场，dnd群内的学语新风大佬给出了一道应用题：当你面对一大群保质保量的纯菜刀（20级有传奇恩惠的战士和圣武士各一个）时，该如何用2个13级的任意职业的施法者保护一个无法移动的15尺金属立方体。
　　而当时，我想出了两个解法。
　　第一个，是超大规模的海市蜃楼。
　　并不是什么彻底地改变地形，而仅仅是让地面多出一个缓坡。巨大的场景能够轻而易举地使地面高出细不可查，仅仅只有几度的细小弧度。但是这个细小的弧度却足以将一个几米高的金属立方体完全藏匿在地下。
　　其二，就是本书中用过一次的体积定义法。
　　如果，5尺见方格子之内，被塞了50个禁制术，在5e里，你进入这个格子，就是250d10的无豁免光耀伤害，你该如何应对？
　　反正菜刀们是真的没办法。

十七 银看不懂的魔法
　　风暴·银手俯在落地窗上，看着烛堡的人流不住地摇头。
　　烛堡再度热闹了起来。
　　数之不清的牧师们从烛堡的各个角落中冒了出来。他们在地上拿着各种工具刻画着标记，将熏香点燃，摇晃着满盈红色粉末的透明容器。
　　在长达数分钟的咏唱之后，无形无质的魔法结界在他们的面前骤然扩散开来，如同隔断世界的大幕一样向着周围不断延伸而去。随后，他们小心翼翼地退后一步，再次如法炮制。
　　这位成名已久的竖琴手此刻倒是：“我本以为前段时间的幽灵龙袭击会让烛堡颓废一段时间……这座堡垒居然这么快就能恢复活力。知识神系的圣职者们比我想的要坚韧多了。”
　　“因为他们现在有了一个明确的目标——虽然这个目标并不那么容易，但无论如何，这个目标恰巧是他们能够做得到的。”阿波戴尔此刻正倚在房间的角落。
　　“露尼亚的埃米亚，烛堡的马尔斯……”念诵着埃米亚小队的名字，风暴·银手那青春靓丽的脸上却浮现出了老人一般的欣慰，看上去多少有些滑稽，“看到这个世界还是这样富有活力，真是让人欣慰。”
　　只不过，阿波戴尔此刻的目光却十分专注地投注在欣布的身上。
　　这位费伦最强的大法师，此刻正像孩子一样趴在桌面上酣睡。
　　“我对欣布小姐不太了解，但也知道照看一个肆意妄为的孩子有多么烦恼。”阿波戴尔·阿德里安叹了口气，“如果不是您在，我们大概早就焦头烂额了。”
　　“不，我们是姐妹，但其实并不一起长大。只不过，欣布最亲密的人是伊尔明斯特……而伊尔明斯特算是我的半个养父——虽然我年幼的时候顽劣得过分。”风暴·银手摇了摇头，坐到欣布的身侧捏了捏她的脸颊，“说不定，这几天会是我们共处最久的一段时间。”
　　看起来倒像是妹妹在对自己的长姐做恶作剧。
　　随后，她又不禁有些颓然地说道：“大概也是我们成年之后最衰弱的一段时间——欣布失去了施法所需的理智，吓得我们不敢摘下她的反魔法镣铐。而我则从一个诗人变成了一个粗劣的咒火使，只能勉强操纵自己的银火。”
　　尽管看似是风暴·银手在照顾欣布，实际上是两个失去自保之力的人在烛堡接受庇护。
　　阿波戴尔和风暴·银手之间的交际可以说彬彬有礼。
　　——某种意义上来说，也可以说是疏远。
　　因为他们之间本就是陌生人。阿波戴尔当然听说过七姐妹的名号，但他实际上只见过深水城的领袖。风暴·银手在七姐妹中名声最响，但却早已退隐。所以在烛堡中与风暴·银手见面，还是初会。
　　“银手小姐，有一点我一直有些好奇：第二代魔法女神密斯特拉是怎样的人？”阿波戴尔问道，“在我成年之前，密斯特拉就已经亡故了。事实上，我是被午夜小姐拔擢起来的圣武士，并不了解第二代魔法女神。”
　　“……真是个有意思的问题。”风暴·银手刚想回答，就不禁微微眯起了眼睛，“我的回答很重要么？她已经辞世很久很久了。即便对我这样的老人来说，她的身影也已经非常模糊了。”
　　“我以为您是她的亲生女儿？”
　　“也许？”风暴·银手吐了口气，重重地挥了挥手，“杀戮之神不也是你的父亲么？”
　　阿波戴尔沉默了一下：“将魔法之神与谋杀之神并列，不免……”
　　“至少对我们来说，区别没有那么大。”风暴·银手把自己的银发卷在手中，微微拈动，“即便是姐妹中最大的那一个，也没能在父母的关怀下长大。伊尔将我们这群顽劣的小丫头辛辛苦苦地养大之后，我们才突然知道自己是魔法女神的女儿——一群失去父母的孤儿，竟然是魔法女神的女儿！密斯特拉是觉得这很有趣么？”
　　风暴·银手显然不喜欢这个话题，吐了口气：“密斯特拉为了维护魔网制造了无数选民，我们七个不过是其中之一。我们毕生都为善良与魔网而奋战，密斯特拉也同样为此而死——那么一切都宣告了结。我是不想卷入这种毫无意义的冲突之中。”
　　复活魔法女神当然不可能是毫无意义的冲突。
　　风暴·银手是最负盛名的竖琴手之一，自然不可能对此前会议上爆发的冲突毫无知觉——
　　“我认为这件事还没有那么严重。”风暴·银手趴在了桌子上，看着欣布的侧脸叹了口气，“我们彼此之间又不是毫无联系，更不是素有旧怨……”
　　“即便对未来有什么不安，也不至于现在就要生出龃龉。”
　　甚至恰恰相反，譬如说伊尔明斯特可以说是几代人的共同长辈。
　　“……您说得对。”
　　阿波戴尔叹了口气。
　　伊尔明斯特是数位七姐妹的导师……而且还和其中的复数有过男女关系，甚至现在依旧还是欣布的恋人。他对七姐妹的影响力可以说是不言自明。
　　对伊尔明斯特来说，魔法女神与魔法女神之间就有很大差别了。
　　风暴·银手还是忍不住说道：“阿波戴尔先生，我是个高阶竖琴手——与葛立安有过数面之缘。算是你的长辈，有一件事我真的很好奇——秘火骑士几乎都是从密斯特拉教会中诞生的，因而多数是深水城，银月城乃至于哈鲁阿人……烛堡之中并没有密斯特拉教会，你是怎么成为魔法女神的圣武士的？”
　　“因缘是有的。”阿波戴尔沉默了一下，答道，“我在烛堡的那几年中，当时的首席读者泰斯托里尔正是一位密斯特拉牧师……”
　　阿波戴尔犹豫了一会，最终还是长叹了口气。
　　风暴·银手对他并没有什么隐瞒与提防，他也就直说了。
　　“但是我会成为密斯特拉的圣武士的缘由……其实非常简单，也非常的机缘巧合。”
　　这位深负盛名的圣武士叹息着在这间大厅中坐下：“那时，我才不到十岁，正是最自命不凡与折腾的时候。甚至当时刚刚犯了错，那一天，我被葛立安惩罚，被摁在中央图书馆给访客们当导游。”
　　“……？”风暴·银手眨了眨眼睛，“这和我们的话题有关系么？”
　　“有的。”阿波戴尔面露怀念，“简单来说，当时根本没有人会去向一个小孩子问路。只有一个黑发的女法师大概是有些紧张，不愿意在僧侣面前露怯，显得自己很无知……于是选择用半开玩笑的方式，向一个比她小十几岁的小孩子问路。”
　　“那一年，是谷地历1357年。”
　　“嗯？”风暴·银手突然反应了过来。
　　1357年并没有什么特别。
　　但是它的下一年，谷地历1358年，就是费伦历史上最惊天动地的一年之一。
　　“是的。”阿波戴尔说道，“只能说是命运。”
　　“一年之后，这个女法师找到了几个队友，他们分别叫凯兰沃，希瑞克，阿顿。她最终在深水城的上空杀死了一个叫米尔寇的敌人。依靠找回命运石板的功绩与密斯特拉的赠礼，成为了新一任的魔法女神。”
　　阿波戴尔·阿德里安平静地说道：“所以，我之所以会踏上秘火骑士之路，是因为第三代魔法女神午夜亲自向我发来了邀请。”
　　“哪怕我是巴尔之子，我的圣武士之职也从未动摇过。”
　　这个情报让年高德劭的风暴·银手都不禁震颤了一下：“你愿意告诉我这件事，我无比感激……但是我得说，我本以为内战只是幻梦，但现在来看，可能并不是0了。”
　　阿波戴尔·阿德里安根本就是一位实质上的选民，而不仅仅是几百名秘火骑士之一。
　　“但愿，不会最终走到那一步吧。”阿波戴尔·阿德里安由衷地说道。
　　就在此时，风暴·银手的眼睛中闪过一缕异光：“等一下，阿波戴尔先生……现在那种幽影作祟发展到什么地步了？”
　　“现在？”阿波戴尔皱了皱眉，“加害者，受害者的幽影开始获得实体，并能对生者发动攻击。”
　　“……如果继续发展下去呢？”
　　“不外乎，就是影响范围，烈度，频率的进一步上升吧。”阿波戴尔摇了摇头，“接下来可能会出现各种出乎意料之外的幽影吧……我已经做好与葛立安重逢乃至于大打出手的心理准备了。”
　　************************
　　而在另一边，神圣复仇者的解读也算是正式铺开了。
　　又或者说，大家即将开始对着这堆屎山大快朵颐。
　　“知道这些文本上面写了什么，甚至不知道上面会使用什么语言——同时，解读人自己都未必看得懂上面的知识。最后，居然还需要从中整理出作者的完整思路？”
　　烛堡的僧侣们面面相觑。
　　不是每个僧侣都是职业者，也未必每个牧师都专注于神术。因而即便来此的牧师们都是五环以下，也不代表他们就学艺不精，更不代表他们没有解读的能力。
　　坏消息是，从目前来看，图纸的作者自己有可能学艺不精。
　　一个僧侣重复了一遍自己收到的请求，望了一眼这个杂乱的仓库，随后用狐疑的眼神望了贡德之民们一眼。
　　在大多数牧师手抄经书的时候，这帮贡德之民会把力气用来搅纸浆和墨水——现在资料变成了废品堆，不管怎么看，这帮木匠石匠都非常有嫌疑。
　　“我必须澄清一点。”胡斯的手挥得像风车一样，“我们收到这些笔记的时候就已经这么乱了。”
　　“所以，现在，我们不知道这些文本上面写了什么，甚至不知道上面会使用什么语言——同时，我们自己都未必看得懂上面的知识。而现在，我们需要从中整理出作者的完整思路？”一个僧侣重复了一遍他们即将遇到的困难，满脸疑惑地问道，“我们是近期犯了什么错，被集体发配到沃土堡了么？这看起来和沃土堡的那些故纸堆好像如出一辙啊。”
　　他的一个同僚冷笑了一声：“不世佳作各有各的精彩，垃圾堆都长得一样难看。”
　　埃米亚叹了口气，说道：“我理解这件事必然会非常困难。也正因为如此，我才特意邀请这个世界上最出色的学者们参与这个无比困难的计划。只要大家有所需要，我肯定会尽力而为。”
　　“别的就不说了。”一个僧侣说道，“这种混乱的书稿与中央图书馆典籍的最大区别在于，它可能并没有什么完成的成果，很可能真的只是疯子的呓语……你要做好准备。”
　　“我相信，只要努力总是能看到些成果的吧。”埃米亚答道，“如果真的没有结果，那就没有结果好了。我依然感谢大家的帮助。”
　　只不过，那样的话，他就只能把精力全部倾注到贡德之民的火器上了。
　　而且他们有银在，埃米亚是不相信有银破解不了的魔法谜题的。
　　就在此时，银在翻看了手边的几张羊皮纸后，沉默地拉了拉埃米亚的角，眼睛里水光乱转：“……埃米亚，我看不懂……完全看不懂！每个字都看得懂，但是结合起来，我就完全不理解他说的是什么东西！”

十八 狂野法师
　　“呃……”
　　埃米亚迟疑地从银手中接过了那几张羊皮纸。
　　银的魔法理论在几个月的恶补之中，早就已经追上了埃米亚的水平。她并不是什么纯实战派的披着法师皮的野蛮人术士。
　　更不要说，她对魔法的敏锐根本不是埃米亚有资格比的。
　　看不懂？这三字从她嘴里说出来也不免太离奇了。
　　他展开羊皮纸，反而怔了一下：这上面的内容并不是什么刻意隐瞒的
　　如果要比喻的话，这张羊皮纸写的东西，是类似于380mm舰炮格斗术这样荒诞的东西。
　　甚至不是像兵刃两分那样掺杂了灵能成分——灵能也许会将世间万象纳入脑海之中，但灵能绝不是任由心灵能量在体内横冲直撞。
　　还不如说恰恰相反，灵能的运用方式正如那些在混沌海中生存的生物一样：将混乱的外部用自己的内心稳固下来。绝不可能是连自己在干什么都不知道的疯子。
　　但现在，埃米亚不得不去怀疑这个图纸的作者到底是怎么样的人了。
　　“失败了，又失败了。我明明成功过一次，但是无论如何也捕捉不到那次成功时留下的感觉了。到底是为什么？我到底应该怎么做，才能重新找回那次施法的感觉？
　　“——莫非是我喝酒喝得不够多么？”
　　仅仅是看了第一行就瞳孔地震了！
　　制造魔法物品的时候酗酒也就算了，什么叫没成功是因为喝得不够多?作者是个矮人？
　　这个作者是否清醒？头一回听说施法的成功与否是依靠感觉的！学会就是学会，没学会就没学会。还在练习也就罢了，把成功与失败的原因归咎于饮酒量？
　　这家伙真的是个法师么？
　　他沉默了一下，默默地翻了几页。
　　内容也大同小异。
　　从广义来说，这几页纸的可读性其实算是比较高的——之前埃米亚在读的文本就真的是各种藏在角落的临时感想和灵感，支离破碎浑不成句。这几页至少能算是实验报告了。
　　坏消息是，这怎么看都不像是实验报告，倒像是瘾君子的美妙回忆——这个怎么看都是酒精上瘾的家伙在试图努力回忆自己在醉酒时的感想，用各种难以言喻的修辞来描述自己那一次施法时的感觉。
　　感觉，感觉。
　　这种极度主观的东西在作者这里居然变成了施法的过程——
　　这谁看得懂啊！
　　更不要说，前几页的笔迹尚可说是不忿与焦躁。而最后一页，这些情绪彻底升级成了绝望，在一串前言不搭后语地发泄之后，作者做出了如此总结：“——见鬼。难道说那把神圣复仇者真的就只是我运气好么？！”
　　“……？”
　　埃米亚呆了呆。
　　成品？
　　就这么胡来的实验记录，居然有成品？
　　他豁然起身，绕过了这里一路上姿态各异的宣讲僧侣们，快步走到隔壁，微微挥手散掉鼻头的硝烟味，向着正在闷头鼓捣着火枪的贡德之民们问道：“诸位，那个法师送来的物品中，是否有所谓的‘样品’？”
　　“样品？”贡德之民们愕然对视一眼，随后胡斯拍了拍头，“我想起来了！送来的赠礼中的确有一个标注为样品的包裹。这当然理所当然是最重要的物资。但是我怀疑他们标记错了，所以单独收了起来，正在向那位法师核实，还没收到回复。”
　　“标记错了？”埃米亚愣了一下，“何以见得？”
　　“因为这把所谓的样品不管怎么看都不会是神圣复仇者。”胡斯从自己随身的次元袋中取出了一个被精心包裹的大包裹，递给了埃米亚，“您打开就知道了？”
　　这个包裹
　　埃米亚小心翼翼地打开了这个包裹，里面是一层麻布。
　　打开麻布，里面是厚重而紧实的棉絮。
　　棉絮之中，是精致的丝绸。
　　丝绸的里面是鞣制的皮革。
　　埃米亚沉默着抬起了头，望着胡斯：“……您不是说您已经打开过了？”
　　胡斯轻咳了一声：“是的，把这个包裹完全还原稍微费了我一点功夫，但是这种小事还是难不倒博德之门的贡德之民。”
　　别把贡德之民的才华用在这种搞笑包装上啊！
　　饶是如此，当埃米亚发现这个包裹的体积越来越过分的时候，眉头也不禁越皱越深。直到最终，他不敢置信地看到这个原本有些分量的包裹只剩下了巴掌大的一小段。
　　他深吸了一口气，将最终的内容物举了起来：“……神圣复仇者的样品，为什么会是一把断匕？”
　　这把细小朴素毫无特点的匕首，看起来倒像是法师练习附魔用的道具，还是最劣质便宜的那种！
　　胡斯耸了耸肩：“——这也是我为什么怀疑送错了。但是很遗憾，我已然占卜过了，至少这把匕首，的的确确算是样品。”
　　埃米亚沉默地举起了手中的匕首，仔细地端详了一下。
　　简陋。
　　哪怕用最为宽容的标准，也只能得出这个结论。
　　上面的符文很陌生，绝对不是现有的成熟附魔之一。
　　不，更准确地说，在一指之长的锋刃上，符文还被异常鲜明地分为了两个部分。
　　——而不论哪一部分，都简单得过分。埃米亚甚至怀疑这种简陋的咒文是否足以产生真正的魔法效果。
　　如果单纯地用直觉来描述这两个符文——埃米亚会说，正中的那部分倒像是某种炸弹，而周围一圈绵密繁复的符文则是飞舞的破片烙印出的纹路。
　　埃米亚这几天已经草草浏览过常见的所有附魔——他可以肯定，这个世界的附魔绝对不是这么粗糙的东西。至少由法师和牧师完成的附魔绝对不是。
　　还有更关键的——他就没听说过能用匕首制作的神圣复仇者！
　　神圣复仇者是世界上最强大的圣剑之一，上面既承载着制造者——通常是一位神明——的祝福与期许，还承载着其圣武士心中那澎湃的神圣愿力。
　　但是这粗陋符文算什么？如果不是制作组信誓旦旦地说这是一把神圣复仇者，他还以为这是一把最低级最入门的附魔匕首！
　　埃米亚亲眼见过两把神圣复仇者，他很确定——神圣复仇者的符文绝对不是这样的。
　　而且一把匕首和双手巨剑的差距也过于大了！这个长度连当格挡用匕首都欠奉。说难听点，这匕首倒像是正手持握用来自杀的！
　　他犹豫了一下，决定还是找真正的圣武士来验证一下。
　　【……马尔斯？我发现那位法师送来了样品。我想让你来验证一下。】
　　出乎他意料的是，马尔斯居然拒绝了：【我暂时走不开。可以把这件事暂时向后推移，或者让银来么？】
　　【你在做什么？】
　　【我在查这位法师的出身，看看他到底有没有可能做出一把神圣复仇者。】
　　马尔斯绝不相信一个普通的法师能在毫无基础的情况下，突然就能完成这样的圣剑。
　　圣武士的面前是最为枯燥的那种资料——烛堡之友的名录。
　　“高篱堡……高篱堡……”他小声咕哝着。
　　捐赠魔法物品的人，是剑湾以南一座颇有名气的法师塔的主人。
　　这座法师塔位于烛堡以南，它的声望在费伦可以说是颇为不错——多年来都以擅长制作魔法物品出名，甚至还出售昂贵而罕见的各种魔像。
　　更可贵的是，这座法师塔历代的主人名望都算不错，善良可靠。只不过收徒不算积极，所以人丁稀少。
　　这样的法师塔，和贡德之民有交际也可以说是理所当然了。
　　“……找到了。”
　　高篱堡之主第四任高篱堡之主维尔特。
　　马尔斯的手指骤然一顿。
　　这位贡德之民的朋友，也是烛堡之友之一，是几年前刚刚登录的——谷地历1406出生，今年六十五岁。老师是上任高篱堡之主乌恩因特。
　　乌恩因特，这个名字就比他的学生响亮许多了，马尔斯很快就找到了这位乌恩因特的资料。不过乌恩因特的老师倒并非是高篱堡之主，是一位同样出身高篱堡的法师，名为梅利坎。
　　就在此时，马尔斯在夹缝中发现了一张便条。
　　“便条……？”
　　【注意，乌恩因特和他的学生维尔特似乎都是狂野法师。】
　　狂野法师？！
　　看到这个单词，马尔斯只觉得自己的脑子正在嗡嗡作响。
　　【埃米亚，我这边有个消息……也许是坏消息吧。】
　　*****************************
　　“狂野法师？那是什么东西？”银的眼睛中充满了迷惑与惊喜，“崭新的法师学派？”
　　“我……略有耳闻。”埃米亚只觉得额头上直冒冷汗，“简单来说，这是一个相对新兴得多的学派。它的诞生与发展源于一种名为狂野魔法区的现象。”
　　银眨了眨眼睛，青色的瞳孔简直要冒出火星：“那是什么？！听都没听过！有什么影响？”
　　狂野魔法区本身已经不只是奥术知识了，在场的烛堡僧侣们甚至都能如数家珍：“一种奇异的现象，一种说法是，它的第一次目击案例便是在动荡之年。”
　　此时，另外一个僧侣补充道：“另外一种更加奔放的假设，则声称，动荡之年本身最大的可怕之处便在于，整个费伦短暂地变成了狂野魔法区。在那期间，魔法变得极不稳定。原本熟稔的施法有不小的概率会毫不讲道理地异变成另外一种法术，出乎施法者和受术者的意料之外。这个效果让无数教会陷入瘫痪，无数法师莫名其妙地死在了自己法术的异变之中。”
　　“……哈？”银的脸上第一次浮现出了堪称震撼的表情，“什么叫……异变？是指，魔法飞弹变成了繁彩球这一种么？”
　　“根据记载，狂野魔法区的影响比那个夸张多了1”一个僧侣重重地挥了挥手，“最离谱的一次记录，是一支偶然进入了狂野魔法区的小队遭遇了以下情景：密林中缺乏照明，他们尝试释放一个光亮术。但是这个法术却不知为何变成了召唤怪物，一群大地精骤然出现在了他们的面前。在短暂的迷茫之后，双方立刻陷入了战斗。就当法师试图用粉碎音波驱逐自己面前的敌人时，这个粉碎音波变成了他自己都还没学会的火球术，瞬间将整个战场卷入火海，在场的所有人都身受重伤甚至当场死亡。牧师还完全没理解发生了什么事情，试图解救小队时，他的疗愈神术却呼唤出了一块巨大的巨石，将他的同伴碾成了粉碎。
　　“总之，在狂野魔法区的影响下，一只普通的冒险者小队顷刻间就只剩下了最后一人。”
　　“……啊？啊？”
　　而银，此刻眼睛中无比罕见的全是迷茫的圆圈，有些摇摇晃晃：“……魔网能变异出这种效果？为什么啊？我不能理解！到底发生了什么事情才会导致这种结果？”
　　“没有人知道原理。但是有人尝试模仿。”僧侣们答道，“这种被命名为狂野波动的现象证明，人是有释放出超乎自身力量极限的可能的。至少在狂野魔法区中他们可以做到这一点。所以开始有法师尝试模仿狂野魔法区那混乱却自由的力量。其中最出名的成果，名为那哈莽行咒。
　　“那是一个一环法术，但是却有着一定程度上堪比祈愿术的强大力量——它可以模仿施法者通晓的所有法术。换而言之，对一个足够强大的狂野法师来说，用一环法术的魔力去模仿祈愿术并非痴人说梦。——虽然这个过程极度危险，必定会掀起名为狂野浪潮的魔法剧烈波动。即便是一个强大的狂野法师，成功完成模拟的概率也低得可怜，非要搭配其他狂野法师的辅助法术不可。”
　　埃米亚沉默了一下，举起了手中的短匕，再次端详了一遍。
　　他似乎理解了什么。
　　应该，不会有人试图用那哈莽行咒制作魔法物品……
　　应该不会吧？啊？！
　　吧？！
　　这群狂野法师也人如其名，不免太过狂野了吧！

十九 复生的大法师托斯
　　【你想借用狂野魔法的相关资料？】
　　卢德只觉得自己那多年来都堪称古井无波的沉稳心境已经在这几天里被破坏得七七八八了。
　　制造神圣复仇者就制造神圣复仇者。你的巧思让烛堡获利，这是事实，所以我已经把僧侣们借给你了。
　　为什么现在突然又要借狂野魔法？最一板一眼的圣武士们钟爱的神圣复仇者和狂野魔法有任何联系么？
　　不过，毕竟只是借书而已。
　　即便埃米亚只是个普通的访客，也完全有资格借阅这种资料。
　　狂野魔法相关的资料相当地罕见，但还不至于没有。至于狂野魔法造成的危害？那和法师这个职业已经做出过的“丰功伟绩”相比，也没什么大不了——至少大部分时候都是只祸害自己。
　　【很遗憾，狂野魔法的研究一直进步很慢，相关资料都散落在沃土堡中……你委托僧侣们去找吧。】
　　随后，两人的通讯中断，卢德捂着脸叹了口气——自从来到烛堡之后，这位后起之秀做的每一件事几乎都在他的意料之外。
　　不过，还不等守经人坐下，斯图提恩的通讯也立刻开始在卢德脑海之中轰炸起来：【守经人！出大事了！】
　　卢德豁然起身，拿起武器就准备出门：【怎么，敌人发动袭击了？】
　　【不，不危险——但是很离奇！完全无法预想！我马上到，当面细说！ 】
　　几乎同一时刻，首席读者有些跌跌撞撞地快步跑上了楼顶，他竟焦急地竟是连这么一小段时间都不愿意等。
　　首席读者喘着气直接拉开了守经人的房门：“守经人！出大事了！烛堡的异象出了……完全在意料之外的结果。我们之前的防备措施可能不得不重新考虑！”
　　“你先说到底出什么事了！”
　　斯图提恩捂着喉咙喘了一声：“有死去的幽影重现了。”
　　“……？”卢德有些茫然地沉默了一会，不禁倒吸了一口凉气。
　　普通的死者幽影根本不需要再去理会，任由他们在禁制术上撞得头破血流就是了。
　　斯图提恩如此惊慌失措，只可能是因为一个原因：来了一个死者，但是烛堡不能出手驱逐或者摧毁他，反而恰恰相反，必须将他纳入保护之中。
　　“……说吧，是谁的幽影出现了？”卢德的眉毛皱紧到了一起，“大预言家阿兰多？”
　　现知阿兰多是烛堡历史是最伟大的预言者与领袖。也可以说正是阿兰多的出现与入驻，才让烛堡变成了一座知识的壁垒。
　　如果真的出现了阿兰多的幽影……烛堡的僧侣们也只好任由他来去自如，断然没有去攻击自己祖先的可能。
　　“不是……”斯图提恩呼了一口气，“出现的是一个，既没有在烛堡杀过人，也并非死在烛堡，只是和烛堡颇有因缘的人。”
　　“谁？”
　　但答案甚至都不那么重要了——这意味着烛堡被卷进了更大的漩涡之中。
　　“托斯，大法师托斯！”斯图提恩终于叫出了那个名字，“欧格玛在上啊！那个已经离世数百年，压制了米莉姆的大法师托斯的幽影，出现在了烛堡！他在正常的思考，与我们交流自如，仿佛从未死去一般！”
　　*****************************
　　托斯在众目睽睽之下出现在了烛堡。
　　这个惊天动地的消息根本不可能压得下来。
　　此刻还留在烛堡之中的，不是烛堡的挚友就是居住在内的僧侣，谁不知道米莉姆这些年来给烛堡造成了多大的麻烦？连带着，托斯大法师的事迹也算是在烛堡之中无人不知无人不晓。
　　这位大法师成功拘束了一头银龙，勒令这位银龙为烛堡赎罪二十年。但是这位大法师却没能活到二十年后。
　　很遗憾，当时这位法师与银龙定下的束缚虽然带有强大的魔法，但却并不是在时间到期之后自动解除的。而托斯的实力又极为强大，无数其他法师都曾经登门拜访，最终都发现自己无法代替托斯去解除这魔法的束缚。
　　至少结果是很明确的：米莉姆在之后数百年的岁月之中都被这理论上早已过期的誓约折磨，不能离开烛堡半步——哪怕她最终死亡，肉体都已经朽灭，灵魂也还是无法离开。
　　托斯就是烛堡所面临一切的源头。如果他愿意出手相助，进可以帮烛堡解除米莉姆这个几百年年来的心腹大患，乃至于帮助查验近期危机的源头，退可以帮烛堡极大地缓解近期来的防务压力。
　　而这样的大法师，此刻正静静地立在烛堡的城墙内的走廊之中，翻阅着随手见到的烛堡周刊——现在的烛堡，也就只有这里还明确没有被禁制术所覆盖。
　　卢德和斯图提恩一边向着托斯所在的位置赶，一边快速地向着一位大读者提问：能确定是托斯么？他是怎么提出要帮助烛堡的？他的反应如何，是否有明显的敌意？
　　即便他一一仔细查问，得到的结果都是十分明确的：托斯的相貌和烛堡留下的图像几乎一模一样。同时，在短时间的迷茫和不知所措之后，原本气势凌人的托斯也立刻收敛了敌意。此刻只在等待与守经人的会面。
　　刚刚离开中央图书馆，卢德就立刻知道这件事已经在整个烛堡传播开了。
　　现在还留在外院的僧侣几乎都是各个教会的中坚与高层，这些不再年轻的牧师们虽然还没有放下手中的工作，但是眼睛显然都在不断地向着同一个方向瞥。而这种无声的骚动更是在卢德出现时到达了顶峰。
　　如果是往常，此刻卢德大概会斥责他们一番。不过眼下卢德也还没有做出最终的决定——一切都要视那个自称托斯的幽影的真实状况而定。
　　烛堡的两位最高领袖快步地走到了南侧的城墙之外。卢德向着门外的牧师问道：“托斯阁下就在城墙内？”
　　“就在里面。”这个穿着乐师打扮的牧师小声答道，“不过，他自称托斯的幽影，说自己并不是托斯。”
　　拥有对自我存在的思辨？
　　卢德与斯图提恩对视一眼。
　　这是一个重大，甚至危险的信号。
　　烛堡的异象未必只会庇护托斯一个人。
　　他们两人刚刚踏入城墙之内，适应完光暗变化的眼睛就立刻替他们将目标捕捉到了视野之内。
　　一个身着宽大法师长袍的身影，此刻就静静地在城墙之内闭目静思。
　　“好澎湃的魔力……”卢德忍不住低声感叹了一声。
　　牧师对魔力与魔网的敏锐远不如法师。但是在他们两人面前，这位托斯的幽影身上奔流的力量夸张到骇人，外溢而出的魔力足以让牧师都感受到呼吸不畅。
　　也许是因为单纯的强大，也许是因为控制力不足。
　　但不论如何，一个虚影有这样的力量，都非常的不同寻常。
　　只不过，卢德还是有些迟疑。
　　大法师托斯在烛堡活动时就已经是个长须及地的垂暮老人了。而这位托斯……看起来年龄似乎并没有那么大。
　　明明是一个幽影，但是身上竟散发着难以掩盖的生命气息，看起来最多只有六十岁，与伊尔明斯特的外表相差仿佛。
　　他严肃的脸上没有任何表情，更没有任何死而复生带来的的喜悦与不安。
　　就在卢德还在观察之时，托斯已经先一步睁开了眼睛。他观察了一下其他几位牧师的反应，点了点头，先行行礼：“看来，两位就是烛堡当代的领袖……看来这一届的守经人和首席读者都是欧格玛的牧师。奇妙，当年与我相识的两位是迪尼尔和密里耳的牧师。”
　　卢德一边回礼一边答道：“是的，我就是烛堡的现任守经人卢德，这位是首席读者斯图提恩……您就是大师托斯？”
　　他看起来有些出奇的年轻。
　　“严格来说，我不是托斯。”托斯幽影又重复了一遍，“假如托斯还活着，他现在应该有几百岁了。很遗憾，即便是法师，一个人类想活到这个年龄也太过困难了。真正的托斯此刻应该早就已经前往密斯特拉的国度了。”
　　现在密斯特拉已经死了，神国已经倾塌，里面的灵魂也许是被月之女神塞伦涅代为收容——这种事自然没必要在这个时候提出来。
　　托斯幽影显然不是来和他们拉家常的，选择直入正题：“你们没必要和一个死人的幽影寒暄，那我就直说吧——米莉姆到死都没有获得解脱，这件事是大大出乎我意料的。我当年与她签订的契约就是普通的魔法契约，并没有什么特别。但这些魔法在保证契约被执行的同时，也应该是保证契约会被准时解除才对。
　　“这也是烛堡多年来百思不得其解的事情。”卢德应和道，“我们怀疑，是您的魔力太强……”
　　“伊尔明斯特大人来过了么？结果如何？”托斯的说话依旧无比直接。
　　“阴影谷的贤者来过了，同样铩羽而归。只不过，他来到烛堡尝试解决这件事的时候，米莉姆已经死了……”卢德犹疑了一下，“我们不确定米莉姆的生前和死后是否是因为同一个原因而被束缚在此。”
　　“合理的揣测。”托斯说道，“我的寿命到时才不过一百岁，无论比较什么，都远不如伊尔明斯特强大。如果他都没有办法，那说明米莉姆被束缚而无法逃脱，不是因为我。”
　　“不是因为您？！”
　　这晴天霹雳一般的消息让在场的烛堡僧侣们如遭雷击。
　　烛堡显然有不少秘密，米莉姆的不得解脱完全有可能是意外被卷进了某个秘密，而非是单纯地被托斯的魔力束缚。
　　这个可能从未被消除过，但是真的被直接指出时，还是让人有些难以接受。
　　“是的。”托斯干脆地说道，“我当初也只是烛堡之友，我知道烛堡必然有很多事情还瞒着我。烛堡有没有什么无比强大，同时从未消散的力量存在？魔法物品，法术，奇妙的魔法效应。同时，它在米莉姆被束缚之前就已然存在，同时直到今天仍未消散。
　　“尝试寻找它，激发它！如果它对烛堡来说没有什么裨益，就尝试消除它。如果它对烛堡无比重要，那么至少要将它研究清楚——说不定米莉姆的真正灵魂就在其中，在烛堡的地下徜徉的不过是被执念束缚的回响而已。”
　　——那当然是有的。
　　甚至，堪称是唯一答案。
　　但却是烛堡的最高领袖们最不想知道的答案。
　　相比之下，他们宁愿让米莉姆继续肆虐，也不想冒让迷锁出现意外的风险。
　　斯图提恩下意识地望了自己的上司一眼，而卢德则一脸凝重。
　　烛堡僧侣的这个反应并不出乎托斯的意料，他只是干脆地挥了挥手：“我还是活人的时候都不知道这个问题的答案，一个幽影就更没资格知道了。我只能作为一个法师给出建议：查阅一下当年捕获米莉姆留下的记录，尝试再现当时的情景，这必然是前路晦暗不明时最可靠的办法。”
　　说着，托斯想了想：“对我来说，捕获米莉姆甚至就是几个月乃至几天之前的事情，我记得十分清楚：当时米莉姆和我们纠缠了好一段时间，最终她试图传送到烛堡的地下洞穴之中，靠那里复杂的地下甩脱我们。如果你们真的想解决这件事情，就从那里开始吧。”
　　像是补充一般，托斯说道：“对了，麻烦不要让那些年轻气盛的年轻人来——那里地形太复杂繁复，自己战力不足太容易被各个击破了。那里的幽影不会都像我一样好说话。”
　　卢德几乎想叹气了。
　　兜兜转转，最后还是回到了一开始的路上。
　　组织最精锐的队伍，然后前往地下。
　　他情不自禁地望了一下东方。
　　万幸的是，现在靠着埃米亚提供的支援和策略，烛堡应该可以腾出更多的战力了。
　　“……那么，托斯大师，您有什么计划？您为什么能够保持高度的理智？您现在是不死生物么？”在最终下达决定之前，卢德还是忍不住问道，“您会和我们一起下到地穴之中么？”
　　托斯此时却正在跟随着卢德之前的目光，望着人影窜动的东城墙，少顷才缓缓回神答道：“我没有什么计划……我才刚刚重获理智几分钟，就被烛堡的宣讲者们（烛堡僧侣的正式称呼）发现，而且被强烈要求哪里也不要去。”
　　“所以，我现在什么也不知道。”托斯耸了耸肩，“所以，我只是提出建议——现在烛堡之内有什么可靠的战力么？能够不畏惧环境恶劣的战斗，有足够战意，敢于冲锋在前的那种？”
　　在短暂的沉默之后，卢德的目光闪烁了几下：“我现在不能立刻给您答案——这需要协调。”
　　“啊，我理解，但是请注意，时间一天天过去，情况可能还会继续恶化。”托斯十分通情达理地点了点头，“但也没办法，烛堡可不是出圣武士的地方。”
　　卢德原本正打算转身去找阿波戴尔，听到最后一句话险些没有站稳。

二十 仆从
　　“您要暂时离开？”
　　“当然。”
　　面对自己学生的疑问，梅塔特隆给出了无比肯定的回答：“这次异变牵扯不小。米莉姆必然不过是先锋之一。”
　　“听起来这次行动是陷阱。”
　　“这不叫陷阱，这叫阳谋。”梅塔特隆认真地纠正道，“敌人在烛堡的弱点处布下了陷阱，我们不得不去排除。可以预期的是，烛堡的地下必然会爆发一次大战——虽然我现在甚至不知道敌人是谁，到底想干什么。”
　　“老师，你对自己似乎有一种奇妙的自信。”埃米亚答道，“我认识的其他大法师，很少有人会把冲锋在前这么危险的举动如此轻易地作为选项之一。”
　　“那说明我们的确应该当师徒。”梅塔特隆的脸上带着灿烂的笑容，狠狠地捏住了埃米亚的脸一顿猛扯，“——入世的几个月里，始终在不同的战场上冲锋的埃米亚先生。”
　　“那是因为我没得选择。”
　　“选择是无比奢侈的东西，大部分人在大部分时间里都没有选择。我也不例外。”梅塔特隆脸上的表情略微严肃了一些，“闭上眼睛，事物不会消失。侧开耳朵，声音不会消散。有些事情不去做，它就只会愈演愈烈。
　　“所谓选择，很多时候是和不负责任等义的。”
　　“哈啊……”埃米亚叹了口气，“所以，有什么我能做的？”
　　“呃……”梅塔特隆的脸上微微一窘，“之前的月辉箭矢……我已经用完了。”
　　埃米亚用无限月火做出的魔法物品自然不止月辉剑一种。
　　将燃烧的月火缠绕在箭杆之上，从而获得了对不死生物的毁灭杀伤的月辉箭矢就是另一种简易产物——几十支箭矢留作自用，其他的几百支箭矢都赠送给了埃米亚的老师。
　　——不过，这些箭矢在前日中消耗殆尽了。
　　“此外……”梅塔特隆蹙了蹙眉头，有些犹疑地问道，“你们找到的那个所谓神圣复仇者图纸，是否可靠？阿波戴尔·阿德里安先生大概会和我同去。神圣复仇者对圣武士的提高还是太大了。”
　　“——一点也不可靠。”
　　就在此时，银的声音终于响了起来。
　　她此刻正慵懒地躺在埃米亚的背后，脸上盖着羊皮纸，声音中带着些罕见的生无可恋：“现在我可以给出一个确定的结论：那把神圣复仇者样品就是误打误撞蒙出来的。制作者自己也不知道是如何成功的。而所谓的赠送，只不过是他彻底认清现实，知道幸运不会降临到他头上第二次了而已。”
　　银把小巧的匕首有气无力地举了起来：“实在急用，就先把这件带去吧，当个护身符？起码我们俩几天之内是拿不出成果了。”
　　梅塔特隆敏锐地意识到了其中的不对劲：“那么，具体是几天之后？”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“我们需要僧侣们在几天内整理完这些文稿，然后尝试从那复杂而极度抽象的描述中猜测他当时是怎么使用的那哈莽行咒，然后再看看我们刚刚拿到的那些狂野魔法相关法术能不能派得上用场。四天，我们大概能够完成第一次实验——老实说，几乎必然是失败的。”
　　也就是说，其实没有办法。
　　不过，这也是理所当然的事情。
　　“明白了。”梅塔特隆一脸的理所当然，反而转过来宽慰埃米亚道，“也不必太过忧心——所谓战斗，本就是在各种不利的状况下进行的。我们会在五天后进入地穴。如果能够拿到成果是最好，拿不到也没有关系。”
　　但是谁会嫌自己的胜算多呢？
　　埃米亚微微抿住了嘴：“——我没说一定能成功，但也没说一定无法成功。”
　　“呵，那我就把这个消息告知阿波戴尔先生了？”
　　埃米亚的脸少有的泛起了红晕，他的脖子僵了好一会，最终还是泄了气：“……还是算了吧。”
　　“哈！”梅塔特隆笑了笑，拍了拍他的肩膀，“总之，尽力即可。”
　　说罢，她就转身离去了。而埃米亚则再度回顾了一遍方案。
　　从目前来看，能不能在五天内解决这个问题，恐怕可以寄希望的神明不是魔法女神密斯特拉，而是幸运女神泰摩拉。
　　当下，他们的工作可以说已然被分割成了两个阶段。
　　寻找到那个成功制造出神圣复仇者的魔法效应。
　　将这个效应复现，铭刻到武器之上。
　　每一个阶段，按说都不是几天之内能够解决的。
　　其中，埃米亚能做第二阶段，但第一阶段，只能交给某个正躺在他身后的人。
　　不过，某个人的反应比他还要剧烈。
　　银不知何时悄悄趴到了他的肩膀上，死死地盯着梅塔特隆离开的方向，怒气冲天地磨了磨牙：“开什么玩笑！什么叫尽力？！你以为我做不到么？！”
　　埃米亚一愣：“你有办法了？”
　　“呃……”
　　刚刚还气鼓鼓的某人瞬间就瘪了下去：“……法术塑造，狂野魔法之火，混沌护盾……我已经把狂野魔法中常见的法术翻过一遍了，都是尝试束缚狂暴的原始魔力的法术，简而言之，对我来说没有意义。
　　“估计还是只能硬试了，希望提喀的女儿能够给我些面子。”
　　“再说了，我们需要的还是某个具体的效果——”她迟疑了一下，说道，“不能直接联系作者本人么？他还活着吧？”
　　“我早就试过了，根本没得到回复。”埃米亚叹了口气，“我完全不知道为什么。”
　　“这还不简单？”希格在一旁插嘴道，“这位老大爷估计下了不少决心才彻底放弃自己多年来的心血。估计这段时间不是万念俱灰就是如获新生，几天内多半是不想再和这件事有任何联系了。起码几天甚至几个月内估计是没戏——也许我们亲自登门还有那么一点希望？”
　　但是不论如何，稍微出点差错，几天的时间就会白白浪费。而异变不会等人。
　　那也许直接专攻正在手中的手稿还比较快捷一些。
　　时间。
　　他望了银一眼。
　　和运气。
　　爱拉丝翠此刻就在房间里静静读着她此前搜集来的古代文献。
　　*************************
　　死亡，岁月，遗忘。
　　这几个词汇共同构成了烛堡的地下空穴。
　　就连尸体的朽坏之息都已经在数百年计的时光中缓缓消磨殆尽，还依旧残留在此处的只有如同呜咽一般的细微风声与满地的森森白骨。
　　烛堡的地下墓穴曾经与这里相连。但是自从米莉姆的棺木被移入这里之后，这里就被彻底封闭，变成了死去亡灵的国度。
　　只不过，曾经横行霸道的银龙幽灵只能无声地趴在岩石之上。
　　四支如同长矛一般的箭矢没入了幽灵的虚体中，乳白色的月火正在幽灵的身体内熊熊燃烧。
　　两支洞穿眼眸，一支撕裂大脑，最后一支则直接轰碎了米莉姆的颈椎。
　　如果米莉姆不是一个幽灵，她大概已经死了四次了。
　　“……真是可怕的神箭手。”
　　而在米莉姆面前，正静静地矗立着一个身着古朴的中年人。他端详着米莉姆的伤势，摇头不已，“但是……太可惜了。”
　　“什么？”中年人的慨叹让本就在忍耐痛苦的米莉姆暴跳如雷，立刻就要发作，“我身受重伤——你居然说可惜！？”
　　然而，在米莉姆面前的中年男性却完全没有理会她，只是自顾自地做着评估。
　　“你还活着，说明这不是杀戮箭……看来确实是我多疑了，这个世界上没有那么多巧合……她已经几千年销声匿迹，哪怕到了现在仍不出现，那她大概是彻底不会再现世了。”兰顿喃喃道，“也就是说，烛堡中有一个专精变形术，擅长在变形后战斗的大法师……这种法师真是罕见。也有些棘手。”
　　精准地利用各种生物的力量，利用奥术窃取其上最宝贵的一部分，是一种极为仰赖使用者本身见识与奥术才能的战斗方式。最关键的是，有这种知识和天赋的法师，未必会把这种才能用在与别人的死斗上。
　　是个极为棘手的敌人。
　　“你——”米莉姆还想说什么，只见那个中年男性微微抬了抬手。
　　下一秒，银龙的幽灵发出了一声惊天动地的惨嚎，比之前她重伤时发出的哀鸣还要痛苦百倍！
　　银龙的虚体仿佛是无数刀剑穿刺一般，顷刻之间就多出了无数清晰可见的裂痕，痛彻心扉的苦楚几乎让一个幽灵都只觉得痛不欲生，立刻低声求饶：“停下……停下……兰顿先……阁……吾主，请停下！”
　　男性默不作声地停下了魔法，有些遗憾地说道：“已经太久没有人敢尝试我的惩罚了，以至于我都忘了，面对新的部下要稍许展露权威——你现在只是我的奴仆，你自以为漫长的寿命甚至不到我人生的一半，我说得足够清楚了么？”
　　“……是！是！”几乎被无名的魔法撕成了两半的米莉姆毫不犹豫地俯下了自己高贵的头颅，“只是我不明白，您有这样的力量，为什么不干脆升高负能量的丰度又或者打上门去？现在的烛堡必然不是您的对手。”
　　“……？烛堡的这个异变完全和我无关。”兰顿愣了一下，“我只是对如此适宜不死生物活动的异常现象好奇，就过来探查一番，顺便试探一下烛堡的秘密而已。”
　　“当然，烛堡把秘密藏得越深，我就越想知道——仅此而已。”
　　就在此时，另一个虚影缓缓从空中降下，来到了一人一龙之间。
　　他谦恭地对着兰顿俯下了身：“拉洛克大人。烛堡已经决定好了出发日期了。如您所料，那两位外援，阿波戴尔和那个叫弃名者的神秘法师都会到场。
　　“另外，他们应该没意识到——”
　　“我不是虚影，我是真正的不死生物。您赐予的伪装天衣无缝。”
　　兰顿，或者说拉洛克无所谓地点了点头：“看来这场游戏到了结束的时候了。”
　　然而，米莉姆的反应却完全不是如此。
　　她震惊地望向了那个人影，虚体因为极度的暴怒几乎闪动到要即刻熄灭一般。
　　银龙瞬间就再度陷入了彻底的疯狂：“……托斯！托斯！？你居然没死？！！你他妈的居然没死？”

二十一 银火
　　几天过去了。
　　集体查询与破解资料在烛堡似乎是一件经常举办的活动。尽管埃米亚只是要求烛堡的帮助，他自己并没有什么组织学术活动的经验。但是僧侣们自己倒是显得驾轻就熟。
　　他本来还有些担心这些僧侣们是否会不尽心尽力——至少从结果上来看，是他有些多疑了。
　　整理文稿的任务被僧侣们以惊人的速度完成了。杂乱无章近乎毫无条理的文稿被烛堡的僧侣们艰难地破译出来之后，被分成了整整齐齐的数组。
　　——当然，他们只负责整理。具体该如何理解其上的含义，他们就无能为力了。
　　“所以呢，白费力气？”胡斯问道。
　　“只能说，暂时还没有出现成果。”埃米亚闷声闷气地说道。
　　“好吧。”胡斯耸了耸肩。
　　贡德之民们并不算特别擅长文案工作，因而这几日来都在鼓捣着他们的后勤工作，只有胡斯靠着自己年龄堆积出的阅历还能帮得上忙。
　　他们不被允许直接运输武器装备——所以他们选择运来材料，然后在自己的驻地里现造。
　　硫磺，那是法师的施法和炼金材料。木炭，那是平常做饭用的，贡德之民吃不惯生食，想自己生火。
　　硝石？那是贡德之民给金属做热处理用的辅料！
　　至于，他们为什么正式在一起活动？
　　因为埃米亚和银的实验没有出值得对外讲的成果，却出了不少惊天动地的事故。
　　火焰，雷霆，寒冰，变形，幻术，呼唤——
　　在狂野波动把所有文稿以及烛堡的城墙拆掉之前，埃米亚明智地选择拉着银和爱拉丝翠到了烛堡在城堡外新开辟的试验场。
　　——当然，这里也是贡德之民的试验场。
　　这也说明，狂野波动被迅速认为是和火器一样的高危物品。
　　这几天被炸得七荤八素的埃米亚也认同这一点。
　　贡德之民的领袖一边小心翼翼地查验着自己武器的枪膛，确保它维持在最佳状态，一边问道：“所以，你们愿意放下手头工作，是因为……”
　　“我的一个队友认为，到了这个地步，我得做二手打算了——我觉得他说的对。”埃米亚叹了口气，“虽然只是直觉——但我觉得继续没头没尾地撞下去只能撞得头破血流。”
　　“这么艰难？”此刻胡斯与他们一行人颇有些间距，将燃烧的火绳插入枪膛之中。下一秒，震耳欲聋的火药爆燃声呼啸着将铅弹推挤出了枪口。
　　然后不知道飞到了什么地方去，没有在枪靶上留下一点痕迹。
　　爱拉丝翠眨了眨眼睛，有些迷茫地说道：“……是我视力不行，又或者使用的是某种特殊的武器么？”
　　“不，只是单纯的打飞了而已。”胡斯完全不觉得刚刚发生的事情有什么羞耻之处，理直气壮，“剑的重心错误，挥舞时会花费额外的力气。再厉害的弓箭手也不可能用随手捡来的树枝箭无虚发，而我们的武器也还有很大的进步空间，就是这样。”
　　银原本还沉溺在研发毫无进展的苦痛之中。在听到火枪的爆破声之后，她的眼睛里顿时发起光来：“——好像没有什么很明显的魔法效应？！但是威力好像很大？发生了什么？”
　　“简而言之，是能量的充分利用。”
　　埃米亚虽然在地球上算不上什么博学多识。到了现在，他也懒得装了，随口向银解释了一下火药快速燃烧空气极速膨胀带来的巨大压力。
　　“我明白了。”银点了点头，然后有些困惑举起了附近的一颗纸壳弹，“但是，这是什么？”
　　胡斯有些意味深长地望了埃米亚，补充道：“这是纸壳弹，近期刚刚创造出来的东西。简而言之，火枪原理虽然简单，但最重要的【量】一直是个大问题。火药燃烧，推出铅弹。但是我们一次要装多少火药，一次要装多少，多重的铅弹，是非常难以确认的事情。
　　“而纸壳弹，是我们提前定好一个大致的规格，在其中装好定量的火药与铅弹。当然还是会有误差，但是已经大大提高效率了。”
　　“所以，很看运气？”爱拉丝翠问道。
　　“……也可以这么说。”胡斯答道，“曾经也有贡德之民以用手就能确定火药的精确重量而著称，所以也可以靠精熟来避免。”
　　埃米亚原本以为这只是单纯的闲聊，算是这几天的徒劳无功中的难得休憩。
　　直到他看到某个银发少女居然开始认真的记笔记。
　　“……集中，爆发，控制范围与方向……”
　　“统一标准，将复合部分放在一起生效……还要熟练……”
　　随后，她一脸严肃地扯了扯埃米亚的衣角。
　　“……干嘛？”
　　“测试附魔用的底材，之前已经用完了。”
　　还不如全都报废掉了——之前银花几分钟学会那哈莽行咒之后，在一大堆刀剑上附魔了一大堆乱七八糟的法术。
　　银对魔法的掌控很惊人，甚至也许是无出其右。但是现在银也不知道该怎么用那哈莽行咒制作出神圣复仇者，所以她也在闭眼乱试。
　　至于结果……
　　这么说吧，那些缭绕着澎湃却混乱魔力的所谓武器，埃米亚都不敢捡起来——天知道那上面附加的是什么东西。那些不安定的危险物品的唯一结局，就应该是被裂解术拆掉。
　　“还有！”银某人还嫌不够，迟疑了一下，猛地转过了身，“爱拉丝翠，能不能在这里释放一个圣居术？”
　　“圣居？”这几天已经被两人折腾得有些七荤八素的精灵小姐迷茫地眨了眨眼睛，随后猛烈地摇起头来，“我必须声明，泰摩拉教会的圣居并无特别之处，更不会给予其内的受术者任何幸运。还不如说，其实我自己也不是什么幸运儿——”
　　“哎呀你做就是了！我相信提喀的苗裔！”
　　胡斯当然不明白他们几人之间具体在做什么，只能随口附和道：“别忘了，枪体本身也是极其重要的。”
　　“嗯嗯嗯，我记住了，虽然我完全不懂这个。”银无比认真地又记下了一条，突然，她像是想起来了什么一样，疑惑地向着胡斯问道，“这位牧师先生，你现在用的火枪……好像比前段时间轰击米莉姆用的枪不同？”
　　“啊，这是能量的转化。”胡斯比划了一下，“其实和燃烧相近——总之，装填的发射药越多，威力就越大。只不过，这对枪体的负荷也越大。所以提高威力的同时，也不得不加厚枪膛——”
　　懂了。
　　埃米亚微微侧身，看见银在笔记本上添了最后一笔。
　　魔力倾泻要像精灵高等魔法那样狂暴。
　　……但愿烛堡没事。
　　*******************
　　风暴·银手是第一次来烛堡。
　　她虽然是久负盛名的竖琴手，但却是不折不扣的实战派。年轻时更是桀骜不驯的野孩子。曾经给伊尔明斯特带来了大量字面意义上的大量麻烦，无数次离家出走，最终甚至一度沦为他人的奴隶。
　　她的这种人生经历，自然很难变成一个能够精心啃书的读者。也正是因为如此，她更多是一个吟游诗人而不是成为一个法师。
　　不过，那都是过去的事情了。
　　她此刻只能坐在窗边，望着指尖跃动的银色火苗发呆。
　　银火。
　　它的本质众说纷纭，甚至就连它的存在都罕有人知。
　　有些知道它的法师认为它是咒火的一种，一种更接近魔法本源，让现行魔法变为荒谬把戏的强横力量。
　　通常来说，也许几十年乃至几百年中，费伦中才会出现一位真正意义上的咒火使。
　　——但是有一群例外。
　　密斯特拉选民。
　　所有成为选民的人，都会从魔法女神那里获赠银火的力量——这也是密斯特拉选民往往异常强横，而其他神明的选民远不能与他们媲美的原因之一。
　　有人猜测，银火就是魔网乃至女神的一部分。
　　但是，银火虽然如此强大，但是它的使用，是需要训练的。
　　密斯特拉将它首先赐予第一位传道法师，密斯特拉的恋人，后来的法师之神阿祖斯。而阿祖斯尔将运用它的方式教给了伊尔明斯特——然后，则是七姐妹。
　　风暴·银手。这个名字的由来，是她在幼时就曾经无视过雷霆的轰击。时至今日，她不得不怀疑，这种不凡之处实际上是银火的外显。
　　不幸的是，风暴·银手自认为对银火的使用并不算出色——她倒是对自己的武艺更有信心。
　　但她现在颇为后悔。
　　她现在的力量几乎尽数失去，倒是体内的银火却明显旺盛了许多——但是这种旺盛反而给她的身体带来了混乱。
　　也许，欣布也和她经历了相同，甚至更严重的事情。
　　风暴·银手叹着气，坐到了欣布的身边，拉住了她的手。
　　此刻欣布已经醒了，不过却像是个疯子一样呆呆地望着窗外。
　　风暴·银手不知道多少次试图将两人体内的银火联系在一起——但是欣布的实力比她强大太多。风暴·银手对银火的操纵也实在不甚出彩。不管她如何奋力指挥自己的银火，作用到欣布的身上就像是打算靠几缕水花平息海啸一般，毫无作用。
　　“……我的姐妹啊，快点醒来吧。”
　　现在他们这边人手已经紧张到连伊尔明斯特都没有时间来看护她们两人的地步了。
　　就在此时，原本正在怔怔望着山崖之下潮起潮落的欣布罕见地有了动作。
　　她有些迟缓地对着窗外伸出了手指：“……有人？”
　　“有人？”
　　风暴·银手呆了一下，豁然起身。
　　几乎同一时刻，震耳欲聋的音爆声与炫目的火光在山崖上炸开，几个模糊的人影被爆炸高高抛起，带着优美的弧线重重地落在了风暴·银手的阳台上。
　　“……啊？”
　　这位久负盛名的竖琴手望着那个正背对着她的红发身影，有些迷茫地打开了窗户：“……是埃米亚先生？你们在干什么？”
　　埃米亚转头随口说道：“我们在做魔法实验……就是规模和影响有点超出预期，我万万没想到法术也能炸膛……羽落术！”
　　埃米亚最先落地，旋即他就手忙脚乱地用法术护住了后续落地的两位少女。
　　同时响起的，还有精灵少女小声的抱怨：“我就说过了，吾主的圣居并没有带来幸运的效果，而我自己也并不幸运……果然出事故了。”
　　旋即就是银自信满满的声音：“这不是才失败了三次么？我们还有几天的时间！”
　　风暴·银手摇了摇头。
　　这种施法者努力钻研法术的生活对她来说有些陌生了。
　　随后，她无意中注意到埃米亚的脸上多出了一大片不自然的粉红痕迹——那是被高温燎烤留下的灼痕。
　　“埃米亚先生？你的脸似乎被灼伤了？”风暴·银手摇了摇头，露出了掌心的银火——她并不以奥术为长，在这种场合是完全帮不上忙。但是用银火的力量帮埃米亚治愈一下还是可以的，“我此刻的力量本也无处可用，算不上什么消耗。”
　　“那就多……”
　　还不待埃米亚说完感谢，银已经警觉地挡在了两人中间，把风暴女士的援手拍到了一旁。
　　银本来还想说什么，却在两人手掌相击的瞬间发了一下呆，过了一会，她才自己伸手捂住了埃米亚的伤处：“……我自己造成的伤，我自己治！”
　　风暴·银手愣了一下。
　　虽然银只是短暂的碰触了一下埃米亚脸上的灼痕，但是他脸上的创伤瞬间就消失无踪。而在整个过程之中，银甚至没有表现出什么专注与蓄力。
　　风暴·银手自己对银火的掌握是绝没有到这个境界的。
　　虽然不是第一次会面，但此前风暴·银手并没特别关注他的队友——尤其是他的队友们本身也几乎完全没有结交外人的意思。
　　不过，当相距太近的时候，风暴·银手才发现了另一个不同寻常的事情。
　　银的外貌，看起来有些眼熟。
　　尤其是那头柔顺的银色长发与瑰丽如玉石的秀美面庞。
　　更准确的说，银的外貌和七姐妹有些微妙的相似。
　　——配上外表，如果让外人来看，大概会认为银是七姐妹中的真正幺妹吧（北地七姐妹的老七是一位卓尔）。

二十二 简介回收
　　“烛堡究竟在干什么？”
　　一度化名为兰顿的拉洛克，再度发出了这样的疑问。
　　即便他不会在这里停留太久，但是从烛堡那里接连不断爆发的魔力浪潮还是让他有些好奇：“烛堡原来是如此喧嚣吵闹的地方？”
　　“在我生前，是的。”托斯给出了肯定的回答，“他们追求知识与真理，但是谁才是真理的掌握者？所以烛堡中长年争吵不休……”
　　“那是快一千年前的事情了。”米莉姆冷笑了一声，“现在的烛堡早就不一样了——他们连门窗都不敢开大，生怕入户的冷风会加快书籍的破损。”
　　托斯摇了摇头，“自诩知识永恒的烛堡的也会有这样的转变啊。”
　　“因为那群激进的僧侣们在一百年前做了愚不可及的事情，在众目睽睽之下败光了他们教派剩下的最后声望，最终彻底失势。”拉洛克答道，“而直接导致那次事件发酵的主角，将会在明天来到此处。
　　“他曾经和我对峙将近一个月。现在，他居然敢一个人离开博德之门，再次挡在我的面前。那么，我自然要备好礼物。”
　　他微微扬起了头。
　　黑暗的墓穴之中已然尽是灵光闪烁的徽记与刻纹。每一个符文中都涌动着杀气冲天的魔力。
　　不要说杀死阿波戴尔·阿德里安，即便瞬间杀死十几头巨龙也是绰绰有余。
　　“给你百年假期，这百年中你尽可以自由活动，我不做干涉——哪怕是你是去尝试摆脱我。”
　　“……主上，您说笑了。”托斯颤抖了一下，“当初，分明是属下主动上门的。”
　　“请求转为巫妖，摆脱自己的血肉之躯，为此不惜成为我的奴仆。但在自己更上一层楼之后，便对重获自由日思夜想——邪术师之墓中的巫妖们无不如此。”拉洛克平静地说道，“我早就说过：你们可以想。托斯，这一百年里，你可以试。”
　　“主上，届时来到此地的不只是阿波戴尔。”托斯的眼珠颤动了一下，垂下了头，“那个叫弃名者的法师也会到。”
　　烛堡中的其他大法师不会愿意前往烛堡地下这样情况未知又很可能极度危险的地区。所以届时，前往地下的只会有弃名者一个法师。
　　“……弃名者。”拉洛克微微蹙眉，“我至今没有见过她，甚至没听说过这号人物……从目前来看，她应该是一个极其出色的变化师。想打倒这样的敌人，只需要在法术比拼上剥掉她的变形术，她就不足为惧。”
　　拉洛克抬起手捏了个手势，让他腰间的两个象牙塑像在空中摇摆。
　　“说到底，也只是个阿斯莫法师罢了。”
　　在此时，米莉姆突然昂头说道：“那么，我也要成功之后的百年自由。”
　　托斯这时才终于转过头来，望向了那头银龙，嗤笑了一声：“——你大可以试。”
　　“这与我无关，只有一条——不能是明天。”拉洛克答道，“托斯，你该上去带路。”
　　*******************************
　　明天就是烛堡大规模出动，尝试探轻异变的原因，厘清当下烛堡地穴状况的时间。
　　烛堡上下几乎齐聚到了中央图书馆，所有拥有武力的教会成员都来到此处。就连专心投注于学术的不少僧侣都来到了此处。
　　在摇曳的烛火之中，人头攒动，近十名神明的徽章反射着华彩。
　　准备当然已经完成了。明日，牧师完成晨祷，法师完成准备。
　　烛堡内部能做的都已经做了。
　　卢德问道：“斯图提恩，你准备得如何了？”
　　首席读者的职权更多倾向于与外部的交流，所以此言之意，自然不只是问斯图提恩自己的准备。
　　首席读者面容一黯：“很遗憾，异变恶化得太仓促了，没有其他相熟的人能在明天就赶到——一个问题在于，我们也不知道下面会有什么。此外，我没能说动兰顿大法师。他在今天上午已经离开烛堡了。”
　　这是最致命的事情。
　　对已经在烛堡的人来说，未知代表着恐惧，让他们不愿意直面危险。对其他盟友来说，他们却不可能派出自己的高端战力，千里迢迢赶到烛堡，却连自己要干什么都不知道。
　　卢德有些点了点头，又摇了摇头：“不管如何，托斯至少能够压制住米莉姆的幽影……这些年来，烛堡最大的伤亡几乎都和米莉姆相关。有他在，至少我们不会被寒冷与死亡的龙息活活淹死。”
　　在短暂的沉默之后，卢德出了一口气：“那么，作战会议就到此结束吧——露尼亚的埃米亚，进展如何了？”
　　这几天，对烛堡的僧侣来说是相当难熬的日子。
　　一方面，从地下复生的幽魂们终于无法再肆无忌惮地在烛堡中乱窜了——任何会实体化，乃至于发动攻击的幽影都会瞬间在数之不清的禁制术轰炸下粉身碎骨。不少烛堡的僧侣更是已经开始尝试收集与研究那些幽影破碎留下的纤尘。
　　高级牧师们的心放了下来，但是曾经参与过文稿解读的僧侣们就这么幸运了。
　　守经人已经不止一次找他们谈话了：你们到底解读出来了什么东西，为什么现在烛堡外，归属于贡德之民和埃米亚小队的试验场天天出爆炸？
　　就算那哈莽行咒出了意外，狂野波动呼唤的也是火球术不是流星爆！哪会制造出这么大的爆炸？
　　对此，僧侣们只能面面相觑，然后回答得整齐划一。
　　他们解读的内容，不外乎是两种：在第一次成功前的预测和准备；在第一次成功后，尝试再现成功后做出的尝试。
　　至于为什么埃米亚等人搞出的动静那么大？
　　“毕竟他们要做的不是普通的魔法物品，而是圣武士最强大的圣剑。单论力量，几乎屹立于所有魔法物品之巅。这种级别的尝试，必然会造出不小的影响。”一个僧侣答道。
　　“魔法物品和魔法物品是不同的。”卢德长叹了口气，“这才几天时间，他们能出什么成果？给他们专门划一座法师塔，让他们别在地表搞出破坏就好。”
　　那个僧侣答道：“以他的角度来看，他已经贡献出了连锁禁制术的构想，烛堡已经一定程度上安全了——明天的事情与他无关。”
　　“……哎。”卢德犹豫了一下，不禁叹了口气，“假如阿波戴尔·阿德里安还有神圣复仇者在手，我们就不惧明天可能会出现的意外了。可惜……”
　　***************************
　　“那么，我就告退了。”
　　阿波戴尔·阿德里安关上了大门，与两位选民姐妹告别。
　　他倒是没有什么攀连关系的必要——爱蒙本身就是高阶竖琴手，他不需要风暴·银手的人脉。而阿戈拉隆德远在数千公里之外，与他也没什么联系。
　　他只不过是自觉不应该将两个缺乏自保之力的女士抛在一旁不管而已。
　　只不过，他刚刚转过身，就不禁怔住了。
　　一个天蓝色长发的高挑女性正静静地站在他身后不远处，显然是在等他。看到他转身，温柔地欠身行礼。
　　“弃名者小姐。”阿波戴尔还礼之后说道，“是来商讨明日作战的事么？”
　　“算是吧。”梅塔特隆说道，“只不过，更准确的说，我是来澄清某件事的。”
　　“我们甚至没见过几面。”阿波戴尔有些迷茫，“您有什么事情需要澄清？”
　　“……我虽然不愿意说得太过清晰，但是一言不发却近乎欺瞒。您是正直的圣武士，所以此事您听到之后，希望能够保密。”
　　“此事和我有关？”
　　“是的，和您有关。”
　　“那好吧，我的好奇心被勾起来了。我会保密。”阿波戴尔答道。
　　“那么，说起来也并不复杂。”梅塔特隆沉默了一下，说道，“我会来到这里，也不仅仅是为了埃米亚，也是为了我自己……或者说为了我自己的目的。”
　　“这是当然。您也是密斯特拉选民之一。”阿波戴尔点了点头。
　　换而言之，梅塔特隆实际上是入场者，而非仅仅是来保护学生的旁观者。
　　尽管阿波戴尔从未听说过梅塔特隆这样的选民。但是实际上如此之大，阿波戴尔又并非是选民圈子的核心成员，情报有疏漏实属正常。
　　“不。”然而，梅塔特隆无比坚决地给出了否定，却没有说她否定的是什么。
　　随后，她只是从腰间取出了一把剑，横在了阿波戴尔的面前。
　　这把剑长近两米，正是最适合阿波戴尔和马尔斯这样彪形大汉使用的双手巨剑。只不过，此时此刻剑锋正被潜藏在了秘银制的剑鞘之中。
　　更奇妙的是，剑鞘的开口处被缠上了一张卷轴，将剑锋与剑鞘黏连在一起。
　　“……这是？”
　　“埃米亚他们这几天的成果。”梅塔特隆答道，“使用方法很简单：遇到危机之时，就请聚集精神，用卷轴紧握剑鞘，拔出巨剑。”
　　“一切便可见出分晓。”
　　****************
　　今天，就预定是埃米亚小队分散了几天之后，整个小队再度重逢的时间了。
　　圣武士夹了一下自己坐骑的马腹，白银船轻轻嘶鸣了一声。
　　圣武士的坐骑宽大的身躯之侧缓缓张开了一对宽大的羽翼，载着圣武士在天空中盘旋着飞到了天空之中。
　　马尔斯再度突破了。
　　变成了飞马——又或者说展露出了自己真正姿态的白银船承载着圣武士飞到了烛堡内廷的角落，那里与其说是法师塔倒更像是侦查用的角楼。
　　“埃米亚？你们还在努力么？”
　　马尔斯敲了敲门，高声喊道：“我带来了坏消息——我这几天专门研究了一下那些擅长附魔的法师们的成果。我猜测，神圣复仇者的效力已经超出了传统附魔方式的上限，可以放弃了。如果没有用什么崭新的附魔方式的话，神圣复仇者是注定无法成功的。”
　　“吱嘎。”埃米亚小队临时拿到的法师塔自然没有来得及做什么布置。
　　甚至都没有上锁。
　　马尔斯只是随手一敲，就看见大门洞开，剩余的四个人正背对着他鼓捣着什么。
　　这时，埃米亚才转过身来，答道：“放弃？这话你说的不免有些太晚了。”
　　“什么意思？”马尔斯没有反应过来，“只是几天的沉没成本，我想还是可以接受的。”
　　“不，我的意思是……”
　　埃米亚俯下身来，把他们的成果抱了起来。
　　那是数把藏匿于剑鞘之中的双手巨剑。
　　每一把巨剑都被藏匿于剑鞘之内，被卷轴封住了剑与鞘的空隙。
　　剑鞘之上，八星环绕，两侧各雕上了银币正反面，烈火缭绕于下，无数音符播散于角落。
　　“——我们已经做完了。”
　　“这把是你的。”

二十三 千年的重逢
　　“……已经连续几天都是阴雨天气了。”
　　卢德望着灰蒙蒙的天空，有些阴郁地叹了口气。
　　首席读者斯图提恩此刻已经换下了欧格玛牧师的贴身短衣，换上了闪亮的铠甲：“下地穴的人是我又不是你——我此刻更希望你能说些好听的。”
　　“那你应该去找埃米亚小队，现在烛堡只有那里有泰摩拉的牧师。”
　　首席读者没好气地挥了挥手：“这几天里，埃米亚小队的那个法师塔天天都要爆炸好几次，连法师塔的上空的雨云都会被震开几寸！她真的是泰摩拉的牧师？”
　　卢德答道：“爱拉丝翠也在博德之门当了几十年牧师了，出身和经历十分完整。”
　　“一个因为不幸而背井离乡的幸运牧师？”斯图提恩叹了口气，“我还是相信我自己吧。”
　　卢德结束了咏唱，将最后一个加持法术放在自己同僚兼部下的身上：“我们是神谕教派的牧师，慎言。”
　　“预言的结果很明确：有危险，但不会是一败涂地。那就没什么好怕的。”
　　除了欧格玛教会之外，在场的小队成员大大小小还有将近二十位。
　　各个教会的领袖或者二号人物，会内最有力的信徒。
　　以及来自外界的援军。
　　圣武士阿波戴尔·阿德里安，以及在场仅有的两个法师，弃名者和托斯的幽影。
　　自然，烛堡的其他成员也正在场中为他们送行。
　　托斯是在场唯一一个孤家寡人。烛堡没有同意撤掉连锁禁制术，反而反复警告托斯——现在的烛堡，对不死生物极其不友好，希望他不要随意行动。
　　托斯也只能装作并不在意，在场上随意飘荡。
　　不过，他很快发现了一个不同寻常的事情。
　　弃名者，这个神秘的阿斯莫，身边并没有另一个自己。
　　“弃名者小姐，你不带拟像么？”
　　“托斯阁下，我记得您那个年代拟像术还没有发展到当下这么泛用。”梅塔特隆并没有回答这个问题，反而立刻发起了反问，“即便您并不会在物质位面活动很久，却还是立刻去了解了当代法术的发展历程，真是让人敬佩。”
　　“……不，我只是好奇，您为什么敢不惧危险。”托斯立刻扯开了话题，“如果我还活着的话，恐怕也不会愿意作为第一批成员进入地下。”
　　“呵。大概是天界的血液在我的体内奔流吧。”看似阿斯莫的女士答道。
　　“天界的血液……还给您带了一把剑？”托斯微微皱起了眉头。
　　“我喜欢变形术，但是变形术不会附赠武器，所以只好提前预备仅此而已。”梅塔特隆耸了耸肩，“应该没有法师想变形成六臂蛇魔后上去打拳。”
　　就在两个法师闲扯之时，被簇拥着的人反而是阿波戴尔·阿德里安。埃米亚正在无比认真地讲解他腰间那把剑的使用要领：“这把剑严格意义上没有完工，所以，在您认为自己已经无计可施的时候，一手隔着卷轴紧握剑鞘，另一只手将巨剑掣出吧。到时，您就能看到您所急需的东西。”
　　阿波戴尔沉默了一下，问道：“你今年多少岁？”
　　“21……或者22？”
　　“少说了两个零吧。”阿波戴尔叹了口气，“这含糊其辞的程度和当年伊尔明斯特引导我差不多了。”
　　“您拔剑的时候就明白了。”
　　“你还在继续！”
　　就在此时，卢德终于确认大多数人都结束了战前施法，进入了窃窃私语阶段之后，拍了拍手，高声喊道：“那么，诸位，请做好准备吧。按照计划，曾经进入过地穴一次的弃名者女士将会带领小队进入地下，但是，距离那时已经过去了数日，地下可能已经天翻地覆，务必做好十万分的警惕。”
　　“诸位，请出发吧！”
　　***************************
　　烛堡的地下洞穴到底是什么样的地方？
　　如果让阿波戴尔来说的话，这里是烛堡最大的软肋和最大的盲区。
　　但是现在，这里多出了根本无法掩盖的阴冷。
　　那是死亡的气息。
　　牧师们关注着身上防护负能量神术的嘶鸣，不禁个个额上微微渗出冷汗，密里耳的牧师更是叫道：“——烛堡的地下是直连着负能量位面么？”
　　斯图提恩摇了摇头：“前几日，这场异变已经呼唤出了几十头米莉姆的虚影，异变本就已经持续到一个已经无法忍受的地步了。如果不是埃米亚提出的连锁禁制术，我们这几天连觉都不用睡！”
　　不管怎么说，没有第一时间进入战斗就已经是谢天谢地了。有的牧师甚至都早早地将圣徽捏在了手中。
　　他们抵达的地区颇为不同寻常——烛堡的地下理论上是自然蚀刻出的洞穴，但是这里却全是精致的雕饰与白银宝石。
　　与其说是地穴，还不如说是宫殿。
　　只不过，潜藏于山洞之中，空寂无人的宫殿，反而更像是所谓的墓穴了。
　　这里正是为银龙米莉姆准备的住所。规格不算大，因为米莉姆的身体已经消失了绝大部分，一个太大的宫殿反而会让她回忆起曾经的躯体，进而暴怒起来。
　　不过，这座宫殿的正中空空荡荡——某个本应该在这里的事物消失了。
　　斯图提恩稍微观察了一下周围，便立刻得出了结论：“弃名者小姐，这里是原本米莉姆的棺木所在。”
　　梅塔特隆答道：“我早就说过——只不过你们拒绝采信，今天才过来验证罢了。如果你们愿意，我可以现在就在这里施放一个预言法术自证。”
　　神谕教派的反应迟缓是无法根治的顽疾，斯图提恩也只能尴尬一笑：“那么，请让我先花时间确认一下。诸位不要放弃警戒。”
　　说着，他快步向前走了几步，不禁叹了口气。
　　梅塔特隆的侦查才过了几天，米莉姆的棺木位置竟然就多出了不少浮灰。
　　斯图提恩犹豫了一下，对着棺木原本所在的位置释放了一个解除魔法，然后才放心大胆地靠近了过去，尝试观察一下搬运棺木的人是否留下了什么痕迹。
　　不过，很快他就失望了——他们什么也没找到。
　　就连米莉姆都没有出现。
　　“……那么，至少我们没有第一时间遇到袭击，那么我们按照原计划行事吧。这个地穴实在太大，我们总不能在下面呆上半个月。”斯图提恩从身上摘下了每个人一份的地图，展开示意，“我们分成三组，分头去尝试找到负能量丰度最高的区域。如果遇到袭击，又或者发现地图出错，立刻在心灵连线中联系其他人。如果遇到什么意料之外的危险，立刻回返真言撤退。”
　　所谓三组，其实人数并不均等——简而言之，阿波戴尔与梅塔特隆选择两人一组，借此让其他两组的力量更加丰沛一些。
　　虽然这么说稍微有些失礼——在阿波戴尔看来，即便人数差距巨大，他们这个两人组也许依旧是力量最强的那一组。
　　不管怎么说，生擒扎瑞尔的战绩实在是过于离奇了——他的直觉告诉他，梅塔特隆身上的种种离奇表现，背后必然会有某个理由。
　　“请跟我来。”在确认其他小组已然安稳地离开他的视野之后，阿波戴尔选择直入主题，“这个洞穴虽然庞大，但是与外界的直接入口却只有一个。我们去查验一下那里，就能大致确认一下敌人入侵这里的方式了。”
　　如果敌人还需要依靠物理方式进入这处地穴，说明烛堡的异变更大概率来源于某种罕有流传的秘术。
　　……反之，所谓负能量上升，就有可能只不过是最简单的表象而已。
　　****************
　　“……米莉姆霜冻吐息的痕迹。”
　　斯图提恩率领的小队还不如说直接叫读者小队——里面的成员一大半都是烛堡的大读者。他们对知识最为敏锐，很快就意识到了这里的不友好。
　　很显然，平日里米莉姆在地下洞穴的生活并不怎么舒心，常常肆无忌惮地喷洒霜冻，以至于他们一行渐渐寸步难行。
　　但是，他们距离答案也就更近了。
　　“那个方向。”斯图提恩说道，“我能感觉到，那里负能量的丰度更高。打起精神——解除魔法开路，随时准备撤退。”
　　就在此时，数之不尽的虚影缓缓地漫出了山岩。
　　“我看这就不必了吧。”米莉姆的声音缓缓响起，“我的身上的魔法是你们解除不了的——这不是你们已经试过无数次的结果么？”
　　**************
　　而第三支小队，则是各个教会的联军。他们偏重于教会事务，经验差上许多。因而托斯加入了这支小队，用于填充这支小队最为匮乏的力量与手段。
　　不过，在他们看来，他们的进展也许是最快的——要论对负能量丰度的敏感度，还有谁能比得上真正的已死之人？
　　托斯的步伐极快，一个法师反而逼得身后的圣战士与牧师们不断加快脚步。一开始他们还能花些精力用在侦查周围。但是随着托斯的行动越来越快，他们开始把精力集中到了赶路上。
　　好在，这位大法师看起来颇为友好，他们才抱怨了几句，托斯就转过身来，在他们的身上挥洒上了加速术。
　　——这个法术倒是的确能够加速行军，但是一旦中断，代价也大得不可承受。
　　时间流速的骤变将会瞬间扰乱人体的运转，逼迫最强壮的生物也要花上几秒调整身体。
　　但是他们的话语权显然无法与托斯相比，因而也只能面面相觑。
　　很快，托斯的目标就到了。
　　一处黯淡狭窄又光滑的洞穴。他们一行人数最多，才刚刚转过一个拐角，一群人就几乎挤成了一团。只有托斯还轻飘飘地立于队伍的前方。
　　然后，托斯在这个狭窄洞穴的出口说道：“到了。”
　　这句话让其他人喜出望外，一边迟缓地挤出洞口，一边问道：“您找到节点了？”
　　“不。”托斯平静地转过身来，“是你们的埋骨地，到了。”
　　托斯打了个响指，其他人身上的加速术瞬间消失，巨大的不适感让他们的身体一僵。
　　与此同时，长龙的前方，一个隐蔽的符文骤然亮起，咆哮的防护系灵光席卷了狭窄的洞穴，向这一行身上的所有防护法术撕扯得七七八八。
　　就在惊怒蔓延到整个小队之前，托斯诵出了他的第一个法术。
　　“时间停止。”
　　无形的波动瞬间笼罩住了整个洞穴。不要说动作，就连惊恐，不解与愤怒都被凝固到了他们的脸上。
　　而就在这静滞之中，托斯却施施然地飘到了人群中间。
　　然后，发出了女妖一般的尖嚎。
　　那是只需要聆听，就能剥夺生命的死亡之鸣。
　　然后，时间开始流动。
　　************************************
　　【我们遭到了米莉姆的袭击！】斯图提恩在心中立刻传来了示警，【我们出现了重伤员，将停下来修整。】
　　斯图提恩的示警立刻就传到了阿波戴尔等两人的心中。他们两人立刻停下了脚步，转头向着斯图提恩的方向赶去，同时呼唤第三支小队：【阿波戴尔，弃名者将前往支援首席读者。】
　　他们此刻所在的位置距离斯图提恩最近——而且还会经过这个洞穴中罕见的大空穴，开阔而四通八达的同时甚至高低落差极大，堪称是整个地下洞穴的中心。
　　很快，阿波戴尔与梅塔特隆不约而同地放缓了脚步，停在了那个大空穴之前。
　　因为，第三支小队中的所有人，都完全没有传来回复。
　　甚至都不需要确认——哪怕是已然失去了行动的能力，也不至于连心灵通讯的时间都没有。
　　要么，他们身上的法术已经被全部解除了。要么……
　　“他们已经死了。”
　　仿佛能够预测到他们的想法一般，一个清朗的声音从前方的大空穴之中响起。
　　一个飘逸的身影从大空穴的上方缓缓降下，汹涌的负能量狂潮顺着他的身体奔流而出。让人怀疑他到底是如何维持的血肉之躯。
　　然而，他的身形在这个黑暗的地下又是如此的耀眼。
　　因为，他的眼眸之中正跳动着银白色的火焰。
　　那是魔法女神选民的标志。
　　拉洛克如同羽毛一样落在了地上，悠然道：“阿波戴尔·阿德里安，没想到我们这么快就又见……”
　　他还没说完，目光就几乎瞬间被吸引了过去。
　　将近两千岁的大法师再也顾不上阿波戴尔·阿德里安，近乎疯狂地呼吸了起来。
　　不管他之前是想耀武扬威，还是想干脆劝降，都已经是废案了。
　　拉洛克的眼珠不断颤动着，仿佛下一秒就要从中脱落而出，手指被无比艰难地抬起了，仿佛下一秒其上的血肉就要尽数腐朽：“……你……竟然是你……”
　　“我早该猜到……梅塔特隆……扎瑞尔哪里是会被凡人生擒的生物！即便整个埃尔托瑞尔加起来，即便能击退她，想生擒她也根本是痴心妄想！”
　　“果然是你！果然是你！”
　　阿波戴尔有些愕然。
　　梅塔特隆，听起来是个天界语名字。
　　……是谁？
　　梅塔特隆沉默了一下，微微仰头，嘴唇颤动了一下。
　　最后，所有的犹豫都化作一声长叹。
　　她从圣武士的身边绕过，走到了他的身前。
　　虽然仅仅是几步路，她却仿佛脱胎换骨。
　　她之前的行动其实僵化而迟钝，仿佛是穿着三米高的鞋子跳舞，满是不适。
　　但是，转瞬之间，她的步伐就变得无比轻快灵敏。
　　仿佛一名战士终于脱下了能在地上拖曳两米的长袍，换上了熟悉的铠甲。
　　——仿佛背生双翼。
　　“自从你变成巫妖之后，我们已经有将近两千年不见了吧，拉洛克。”梅塔特隆挡在了阿波戴尔的面前，冷淡地说道。

二十四 天使的顶点
　　“露尼亚的埃米亚——露尼亚，那是善良与秩序的七重山峰的第一层，白银天堂的名字！这个世界上居然有从天界山来到凡间，从生命的终点向着起点前进的法师！在听到这个名字的时候，我就该有所警觉了……”
　　在感慨了一声之后，拉洛克点了点头：“是啊。快两千年了。”
　　拉洛克看起来是个最多只有五十岁的中年人，但是却干脆地承认了自己的年龄。
　　——即便是当世最知名的法师伊尔明斯特，也远没有如此年长。
　　而此刻，拉洛克看起来甚至比伊尔明斯特年轻得多。
　　拉洛克并没有试图靠近，也没有试图远离，而是放松地在这黑暗的空地中漫步起来，仿佛真的是旧友重逢：“而你，和那时一点变化都没有——真是提喀的玩笑，我们怎么会到现在才相见呢？
　　“告诉我，梅塔特隆——你为什么会离开混沌海，离开外层位面，跑到物质位面中来？”
　　“我们很熟么？”梅塔特隆冷声答道，“我们之间的所有交集，都在你自顾自变成巫妖的那一天就结束了。”
　　这时，阿波戴尔终于发现了最严重的问题。
　　拉洛克是个巫妖，这是世人早就已经知道的事情。
　　甚至就在一个月之前，博德之门几乎举全城之力与拉洛克对峙，人人都看到了那巫妖漫山遍野的噩梦之景——那时，拉洛克的确是以巫妖的形态出现的。
　　但现在，拉洛克神态青春，身形高大强健，头发略有花白。
　　银火正在他的眼眸中熊熊燃烧。映照出了正在皮肤下鼓动的血管。
　　这不是幻象。
　　拉洛克的确拥有着肉身。
　　不过，眼下最关键的，是另外一个问题。
　　——梅塔特隆，到底是谁。
　　梅塔特隆的声音几乎要将湿漉漉的山岩冻成冰山：“但是，我还是错了，你比我想的还要卑劣百倍……我本以为你会对她有些基本的尊重，你竟会如此亵渎银火！用银火恢复肉身，逆转死灵之躯——”
　　她还没说完，拉洛克就用同样冷淡的声音打断了她的话。
　　“那么，最尊重银火的梅塔特隆女士，告诉我一个问题的答案，一个一千多年来我一直想知道的答案！”
　　第一次，拉洛克的声音燃烧了起来：“在我们分道扬镳的百年之后，在那一天，在谷地历前339年，在网络撕裂之年，在卡尔萨斯实施他的愚行的那24个小时里——你在干什么？！”
　　“密斯瑞尔不会阻拦卡尔萨斯完成他的化身术，这点我早就知道！但是我知道的太晚了，短短几个小时内我根本动员不起足以攻破卡尔萨斯防卫的力量。那么你呢？！告诉我！！”
　　拉洛克咆哮着猛锤自己的胸膛：“告诉我，天使中的天使，魔网女神密斯瑞尔唯一的侍者，几乎和密斯瑞尔从不分开的炽天神侍梅塔特隆，在他妈的那长达24个小时的时间里，你在干什么？！你的天使之力在哪里，你的神术在哪里，你的舞空斩首剑在哪里，你的杀戮弓在哪里！？”
　　“你为什么不阻止她发疯？你不知道她会因此而死么！？你和她几万年的相处到底算得上什么？”
　　咔吧。
　　梅塔特隆的指节被她自己握出了一声细响。
　　仿佛蓄积了近两千年的水坝终于破出了一个细小的溃口。
　　“阻止她？我有这个资格么？”她的眼圈瞬间就红了，仿佛将无数年月来的不满与委屈一口气吐出来——
　　“我第一时间就意识到了卡尔萨斯在干什么，也知道这会造成怎样的后果！”
　　“但是，她立刻就看出了我的打算，把我关在神国里不准外出！十二小时之后，我忍无可忍，试图强行突破，于是她打断了我的剑。二十个小时之后，我想做最后的努力，她就直接把我定身之后丢进了混沌海！整整四个小时，直到她最终选择靠自杀来挽回卡尔萨斯愚行之前，我都在混沌海之中动弹不得！”
　　“从头到尾，她不但没操纵过我体内的银火，甚至没有用过神力乃至于神术，只用奥术就摧毁了我所有的抵抗！我阻拦她？！”
　　“她是托瑞尔最强大的神明之一，在她面前，我就只是一个侍女！她不需要我做任何事情，她让我服侍她，并不是需要我来装点她的神国，不需要我的智慧，不需要我忙前忙后——仅仅是她一拍脑门，于是就这么做了，仅此而已！”
　　阿波戴尔只觉得脑内轰鸣不停。
　　他早就猜到，弃名者的身份必然极为不简单——那不同寻常的行动习惯和深不见底的实力，是不可能无缘无故地出现的。
　　但是，当他真的知道答案的时候，还是情不自禁地怀疑起自己的耳朵和大脑。
　　这位圣武士用最后意志力维持着对拉洛克的警戒，一边艰涩地问道：“……梅塔特隆……小姐。您是……一位炽天神侍。”
　　梅塔特隆沉默了一会，答道：“是的。”
　　“所以，您曾经为我解答的那个疑难……？”
　　“很遗憾，那次我很认真。AO没有炽天神侍，更不会为区区一位神明的死生而活动。你必然是被欺骗了。”
　　拉洛克自然不关心这两人内部的事情，反而陷入了短暂的思考。
　　随后，他抬起了自己的法杖：“——告诉我，梅塔特隆，你已经消失了几千年。现在，你为什么会出现在这里？”
　　“这也是我要问你的问题。”梅塔特隆第一次在法师的形态下了身后的大弓，“——你，为什么会出现在这里？”
　　“……很好。”拉洛克沉默了一瞬，“一千多年前，是你引导我成为密斯瑞尔选民的。你断绝了与我的联系，但是我却尚未正式与你恩断义绝——那么，我回答你最后一个问题。”
　　邪术师之王体内的银火前所未有地奔涌起来，原本富有活力的躯体竟然干瘪了下去，花白的头发迅速枯败，养尊处优的皮肤上长出黑斑，密布的皱纹瞬间就填塞了他的整个面庞。
　　拉洛克，是一个巫妖。
　　拉洛克伸出了手，将沸腾的银色火焰收束于手中：“魔网的掌控者从未销声匿迹长达百年之久。即便ao也对此视而不见，这是几万年都不会出现一次的机会。”
　　“在我的计划之中，烛堡的迷锁，将会是我的第一份养料。密斯卓诺的迷锁，将会是第二份。”
　　“但是，我比我想象得还要幸运——”拉洛克一字一顿地说道，“梅塔特隆，你，居然会出现在我的面前。”
　　“你想当第四任魔法之神。”梅塔特隆冷淡地说道。
　　“没错。”拉洛克冷笑一声，“如果阿祖斯都能靠着第三条腿当上法师之神，甚至可以理直气壮地背叛魔法女神，我为什么不行？”
　　这个世界上最为强大的巫妖，最为强大的法师之一指着梅塔特隆说道：“炽天神侍，在刚刚诞生时就站在生命的终点。绝大多数生物甚至没有站在你面前的资格。然而很不幸的是，像你这样的生物，也已经没有继续提升的空间了，无论再过多久，你也只能再积攒知识与经验，不可能再有多少提高。更何况你还在天界山荒废了千年的光阴？”
　　“而我，在这千年之中，无时无刻不在为这一天做着准备。”
　　“梅塔特隆。”拉洛克伸出了手，枯干的手散发着乌光，“把你的银火给我。”
　　“你想要？”梅塔特隆手中弓弦如月，“——那么，你只能自己来取。”
　　“……那可太遗憾了。”这个回答显然不出乎拉洛克的意料。
　　他退了一步，轻呼道：“我的仆从啊，到我的身边来。”
　　拉洛克的话音刚落，汹涌的空间风暴就在空地之中掀起了无声的狂潮。
　　无数生物正在向着这个位置传送，在这里展露自己的身姿。
　　他们有的衣衫褴褛，仿佛冢中枯骨。有的衣着华贵，身上满是魔法物品与珠宝。
　　有的生物身上，还有些许血肉不甘心地粘附在骨架之上。更多的，躯体则已经只剩下了最后的森森白骨。
　　那是巫妖的海洋。
　　也许几十，也许几百？
　　这种只有强大的法师才能转化的强大生物在任何其他地方，都是能让整个国度震动的巨大威胁。仅仅是一个亮相，就能让无数聚落彻底丧失抵抗的勇气。即便是横行霸道的巨龙，在看到一位巫妖时也不得不重新思忖自己的行动计划。
　　也许，它们是世界上最强大的不死生物。
　　然而，这样的怪物，此刻正被拉洛克仿佛是最低级的骷髅一样随意驱使。
　　不论他们此前身处何地，正在做着什么，都被拉洛克一个呼喝就从费伦的天南地北拘到了身侧。
　　他们眼眶中跃动的火焰点燃了黑暗。
　　拉洛克轻轻飘起，给出了最后的通牒：“活着交出银火，又或者连血肉都变成我的玩物？”
　　几百名巫妖，不要说横行物质位面——
　　血战战场上，绝不存在这个级别的武装游行。
　　阿波戴尔长长地出了口气，握住了巨剑的剑柄。
　　就在不久之前，数量远远不及的巫妖大军让博德之门上上下下几天几夜不敢闭目。
　　而现在，大军卷土重来甚至犹有胜之，在这里的却只剩下了两个人。
　　拉洛克轻声说道：“梅塔特隆，我挑战过你两次，每一次都一败涂地。
　　“但今天，不会如此。猜猜看吧，是你先死在我的手中，还是烛堡先一步沦陷？”
　　即便是阿波戴尔自诩一生经历战斗无数，也从来没有一口气对战过几十个巫妖。
　　露尼亚的埃米亚。
　　——你最好没有在吹牛。

二十五 迷锁失落 圣剑降世
　　小队深入地底已经好一段时间了。
　　这次探险自然不可能是几分钟之内就能完成的——那里地形错综复杂，面积不会比整个烛堡小。
　　区区几十个人，却又要勘测魔法又要记录地形，说夸张一些，这会是将近一个月的漫长工程。
　　今天是第一天，所以烛堡的其他人还会留在空气之庭中预备紧急下场支援。如果今天一切顺利的话，之后准备支援的人自然也就会大幅缩减了。
　　天气本身就有些阴沉，让人情绪高昂不起来。而这沉甸甸的雨云竟然还有愈演愈烈的架势。
　　不知不觉之间，烛堡的顶端已然被氤氲的雾气吞没，模糊的空气更是让大半个烛堡的景象都变得有些模糊。
　　“……感觉，不太妙。”爱拉丝翠双掌相合，呼吸稍微加快了一些，喃喃道。
　　这样不吉的征兆自然人人看得出来。在漫长的沉默之后，不安已经开始渐渐变成了议论声。
　　但是，神力珍贵，如果说因为不安就开始挥霍珍贵的神力，也不免显得太过胆怯。
　　而且，他们和下方又没有断开联系，还没必要开始大做文章。
　　“唔。”银倒是一如往常，甚至可以说有着格格不入的高昂，“——我是无所谓啦。如果真的什么都一帆风顺的话，圣剑出鞘的日子就不得不往后推了。”
　　“……镇静。”
　　眼看众人的情绪越发低落，同样留守在空气之庭的守经人再也看不下去了，抬高了声音：“我一直在向斯图提恩确认状况，你们想必也是如此——下方并没有出现什么危险，反而恰恰相反，一路上畅通无阻，连普通的死灵都没遇到。即便真出了什么事故，我就在这里，不要惊慌。”
　　就在此时，一个守门人却在此时向着人群中央奔跑了过来。他在中途迟疑了一下，最终直直地向着守经人跑来，在他耳边小声说道：“守经人，烛堡外突然来了访客。”
　　“什么？”卢德大吃了一惊，“烛堡外不是悬挂了告示了么？就算来人是科米尔国王，教会的大主教，这一旬烛堡也不再接受外客——我说得不够清楚么？
　　“我知道，问题是……”守门人说道，“来的是塞伦涅教会。”
　　“是普通信徒？”
　　“不。是一整支队伍。”
　　这下性质就不同了。
　　卢德的眉毛顿时皱了起来。
　　卢德自然是整个欧格玛教会中最为高位的大主教之一，很清楚守护神欧格玛与塞伦涅的盟约关系在埃尔托瑞尔之变中进一步升格了。
　　往日里行事并不主动，近乎专注于和自己的姐妹对抗的月之女神开始积极地投入到了善恶对抗中来——卢德作为大主教，无论如何在这个时间点，他如果随随便便就将塞伦涅教会拒之门外，这多少就是个外交事件了。
　　但是人就在门外，卢德不可能现在回到教堂中心去寻求神谕。
　　【斯图提恩，你们状况如何？】守经人下意识地攥紧了右手，然后在心灵连线中向着他的副手问道。
　　他需要确认，他现在有没有时间分神。
　　【暂时安全，没有遇敌。我们已经正式分队。】
　　卢德犹疑了一下，最终还是迈开了步子，将一直紧握在右手中的某物放进了次元袋中。
　　那是一把精巧的小剑，只有巴掌大，通体月白。
　　——那是烛堡迷锁的开启信物。
　　守经人转头对着一位留在地上的大读者说道：“如果出现任何意外，立刻通知我。”
　　***********************
　　烛堡那宽大的门扉此刻已经牢牢关死，守门人也从门下升到了城墙之上。守门人的领袖转过了身，看到守经人真的向着这里迈步，终于如释重负。
　　理直气壮用规矩来把人拒之门外——这种事情大概只有提尔教会的人才能做起来毫不犹豫。
　　他连忙向着城下喊道：“守经人马上就到，请稍待。”
　　“希望如此！”
　　站在城楼下答话的塞伦涅牧师，是一个半精灵，她容貌清秀高挑，一头乌黑长发被挽在脑后，看起来很是年轻——即便考虑到半精灵衰老比人类慢，她也最多三十岁左右。
　　放在人类中，也就相当于二十岁左右。
　　刚刚走上城楼的守经人卢德也立刻注意到了她。
　　这个年龄的牧师，普遍不过刚刚脱离初修士身份。比较有天分的也不过是三四环左右。
　　如果还能更进一步，那都是会早早被作为教会的下一代领袖备选培养的。
　　埃米亚小队中全员都年轻得过分，队中的牧师小姐，爱拉丝翠也足足当了几十年牧师了。
　　这么年轻的小女孩，带队救援烛堡？
　　守经人疑惑地扫了一遍她身后的队伍。
　　清一色的女性身形。
　　她们都穿着塞伦涅教会的正常装束。看起来没有什么问题。虽然全女性的队伍不那么常见，但塞伦涅教会的女牧师比例本就高得离谱，这在费伦也是很出名的。
　　卢德心中疑窦丛生，高声问道：“你们是谁，从哪里来？”
　　“我叫影心，是月之女神塞伦涅的牧师！”半精灵牧师答道，“同样的，我们来自深水城的月之邸，是奉吾主之命，前来烛堡支援的！甘愿被烛堡的守经人与首席读者差遣。”
　　守经人早在应答之时，就已经呼唤出了欧格玛的神力，尝试读取面前的半精灵牧师的心灵。
　　有些许急躁与不满，但是并没有心虚。
　　不像是假货。
　　而且月之邸是塞伦涅最大的教会所在。就算是假冒也不至于找这一家作为出身。
　　不幸的是，卢德一向专注烛堡内部事务，并没有当过首席读者。
　　——他真的不认识什么在塞伦涅教会的朋友，这一向是首席读者的工作。他识得几个大教会的最高领袖，副手就不熟识了。
　　更要命的是，现在斯图提恩并不在身边！
　　卢德犹豫了一下，说道：“年轻人，如你所见，烛堡此刻正在戒严，我必须向你们的上司求证。”
　　“请便！”影心喊道，“您大可以向阿琳德拉·艾斯博启蒙者女祭司请求验证！”
　　不幸，卢德不认识这个名字。
　　【……斯图提恩，你认识阿琳德拉·艾斯博么？】
　　还远在地下的首席读者呆了一下，没想到自己上司会在这个时候问这个名字，步子一顿，答道：【深水城月之邸的二号人物。】
　　就在此时，卢德花白的头发上不知何时微微散发出了淡紫色的光辉。
　　得到确认之后，卢德转而向着远方发出了短讯：【我是烛堡的守经人卢德，我想请问：贵方是否于日前派来了支援烛堡的队伍？】
　　短讯术的可靠让他立刻得到了回答，只不过这位阿琳德拉的声音出乎他意料得慵懒与魅惑：【啊，是的。领头的应该是影心，那是我最喜欢的小女孩。】
　　但是神谕教派是不能捕风捉影的。即便卢德对这位启蒙者祭司有什么评判，也不可能将它宣之于口：【十分感想，烛堡日后定会登门感谢。】
　　【呵呵……那我就拭目以待了。】
　　即便相隔数千公里，卢德都在心中勾勒出了一个在轻纱后伸展窈窕身躯的女性形象。
　　这位阿琳德拉女士比影心还要可疑。
　　但是卢德总不可能无限制地在这里和影心等人拉扯下去——更加缜密的其他神术施法时间普遍都要十分钟以上的施法时间。
　　“……罢了。”卢德长叹了口气，向着下方喊道，“诸位远道而来想必已经疲惫不堪了。请在烛堡暂且住下，其他事务请容我们稍后再谈，这样可以么？”
　　其他事务，当然也包括更严密的身份筛查。
　　“可以。”影心长长地松了口气。
　　“那么，就容我告退了。”
　　眼看塞伦涅教会的牧师们一个个走上了城头，卢德退后了一步，踏入了城墙的阴影中。
　　就在此时，影心突然开口道：“——等一等！还有一件事！我们为您带来了礼物。”
　　卢德愣了一下，刚要转头，周围的守门人们却突然发出了惊呼声。
　　同时，他身周的阴影再度深沉了一些。
　　神力指引了危险的到来。
　　守经人立刻就拔出了腰间的硬头锤，向着身后全力挥击而去，仿佛早就预知到这一幕一般。
　　然而，就在此时，地下传来了惊天动地的震动，让卢德的挥击轨迹偏移了一丝。
　　响起的是骨断筋折的破碎声，感觉到的是半流体泼溅到铠甲上的触感。
　　但是，一个敌人在临死之前，到底还是冲到了卢德的身侧，对着他的腰间刺下一击。
　　——这群塞伦涅牧师……不，这群不知来历的人居然真的敢袭击他！！！
　　卢德是欧格玛教会的最高领袖，依靠着神力的加持，仅仅是随手一挥，就足以让所有被命中的敌人如同破布一样被高高扬起，被击碎的头颅如同绽放的花朵一样抛洒在了地上。剩下的敌人居然没有选择立刻攻击，反而毫不犹豫地自顾自跳下了城墙，随后，她们居然打开了一扇漆黑的门扉，跳入其中消失不见。
　　守经人击退了敌人的袭击，脸上却全无喜色。
　　他沉默地捂住了自己腰间的次元袋。
　　这件宝物被暴起的袭击者们划出了一个无比刺目的豁口。
　　次元袋，次元洞。
　　这些无比方便的空间物品有一个巨大的缺点——一旦遭到破坏，其中的内容物就会被尽数倾洒到星界的角落中去。
　　而星界，是一个规格也许比整个物质位面还大的地方。
　　落到星界，就几乎等同于无法再被找回了。
　　而迷锁的钥匙，还在里面。
　　几乎同一时刻，斯图提恩的示警与刚才的启蒙者祭司的女声同时骤然传来。
　　斯图提恩说道：【我们刚刚击退了米莉姆的袭击……她又来了！】
　　而那个魅惑的女声则如同耳畔细语一般在卢德脑海中说道：【——告诉我的好妹妹塞伦涅，这是她前日突然对我发动圣战的回礼。】
　　卢德的身体晃了晃。
　　什么塞伦涅教会。
　　不过是莎尔教会发动的一次报复。而烛堡无比不幸地被他们选作了报复的对象——甚至于这些莎尔教会的袭击者都未必知道迷锁的钥匙就在次元袋之中，他们只是让烛堡的最高领袖损失随身的宝贵物品而已。
　　与此同时，本就阴沉的天空中骤然变得更加昏暗了一些。
　　守门人顾不得清理地面上的满地狼藉，惊愕地抬起了眼睛：“……守经人，那些……是巫妖么？”
　　那种最为强大的不死生物一个接一个地出现在了天空中。巫妖衣袍在风中的烈烈作响仿佛众人正在快速鼓动的心脏。
　　这种生物最是桀骜不驯，按说是绝不可能大规模行动的。
　　——除了一个人，他曾经控制过高达数百的巫妖大军。
　　但是卢德只是抬眼望去，就看到了几十名巫妖。
　　这个规模的敌人，就在几分钟之前，还是不足以让烛堡无法匹敌的。
　　——只要迷锁还能张开。
　　甚至于，那些巫妖们都没有意识到他们已经处于了巨大的优势，而是无比谨慎地在空中巡梭。
　　巫妖们齐声高喊道：“——欧格玛的徒子徒孙们，奉吾主拉洛克之名，我们来将烛堡化为废墟，将其中的所有奥秘带回到邪术师之墓中！张开你们的迷锁吧！”
　　他们根本就不敢冒着被迷锁反击的风险发动直接袭击，只想先试探一下迷锁的力量。
　　但是，他们很快就意识到，虽然烛堡之中的人已经尝试发动攻击……但是最关键的迷锁却毫无张开的迹象。
　　他们惊愕地对视了几眼。
　　其中一个巫妖试探性地对着烛堡内廷的城堡一挥魔杖。
　　四个赤红的流星在半空中的魔法阵中成形。
　　然后，向着烛堡坠落。
　　巫妖们那干枯的脸上都情不自禁地绽放出了丑陋的笑容。
　　流星爆竟然一路畅通无阻！
　　那神乎其神的烛堡迷锁，根本就不存在！
　　“锵。”
　　然而，就在巫妖们即将弹冠相庆之时，一声无比的清晰的长剑出鞘声骤然响起。
　　***************************
　　在大地之下，巫妖群已经释放出了第一波法术。
　　骨节如林。
　　阿波戴尔就静静地站在他们的面前。
　　防护、咒法、预言、附魔、塑能、幻术、死灵、变化。
　　八个派系的法术，几乎尽数在一瞬间呼啸而出。
　　阿波戴尔握住了剑柄。
　　此刻，正是不得不将圣剑出鞘之时。
　　这个念头，仿佛引线一般，瞬间点燃了缠绕于剑鞘之上的卷轴。
　　“锵。”
　　剑鞘与剑锋相击，无穷无尽的力量从卷轴之中诞生，却又被卷轴强行束缚在方寸之间，直到被压迫到极限。
　　最终，力量喷涌而出。
　　它顺着魔网与岩石在世界之中奔流。
　　呼啸的无形浪潮撕扯着所遇到所有法术。
　　遮天蔽日的魔法狂潮骤然撞上了最为高耸的山峦，再也无法前进一步。
　　“……？！”
　　巫妖们愣了一下。
　　闪烁的魔法灵光瞬间黯淡下去，咆哮的杀戮之潮在无形的暴风被彻底撕碎。
　　随后，这无形无质的光辉骤然炸裂，如同灿烂的新星一般席卷了烛堡上下。
　　巫妖身上的所有防护魔法在与这狂潮碰触的一瞬间就消失得无影无踪，原本还在山岩中潜藏的无数符文悄无声息地消散于世界之中。所有巫妖身上的象牙雕像尽数碎裂，却没有掀起任何波浪。
　　然而，梅塔特隆身上的法术依旧在熠熠生辉。
　　“诸位还是不要高兴得太早。”圣武士说道。
　　最后，呼啸而出的魔力狂潮聚敛于出鞘的剑锋之上。在这一瞬间，这把圣剑的附魔才终于大功告成。
　　透明如玻璃，坚韧胜钢铁；精金为锋刃，魔网刻铭文。
　　圣剑的力量无比清晰地透过剑脊传递到了阿波戴尔的四肢百骸。他曾经与这种圣剑昼夜不离将近百年，绝不可能认错。
　　“……真有你的啊。才短短几个月，那个森林里的小法师就成长到这个地步了。”阿波戴尔短叹了一声。
　　剑锋微偏，光辉所及，巫妖无不伸手遮目，竟忘记了他们应该继续施法。
　　阿波戴尔将巨剑抗于肩上，金属与肩甲合鸣，发出一声轻响。
　　巫妖们不约而同地集体一抖。阿波戴尔向前一步，巫妖们更是齐齐往后一缩。
　　圣武士平静地说道：“在下阿波戴尔·阿德里安，葛立安之子，焰拳代元帅，博德之门大公，魔法女神密斯特拉的秘火骑士，手中圣剑神圣复仇者。”
　　“请诸位巫妖前辈赐教。”
　　作者的话：　　作者语：坏消息，因为三次元忙碌，9.2号必须请假。
　　稍微介绍一下本书目前相关的背景故事
　　首先，是一些对博德之门2和3之间的错综复杂的剧情进展。
　　以下是威世智的官方设定：
　　***************************
　　博德2与博德3之间 时间相差大约一百年。
　　在这一百年中，查内姆四处活动，去过很多地方——精灵城市，回到烛堡。并在最后，选择回到了博德之门，成为焰拳的元帅和博德之门大公（根据最新补丁，查内姆选择离开烛堡前往博德之门，是他体内的巴尔之血活跃引导的结果）。
　　同时，与本书的密斯特拉圣武士查内姆不同的是，官方的查内姆，虽然有同样的名字，但是是一个力大无穷的战士。人品，只能说乏善可陈，但大体上是中立阵营。曾经多次变身杀戮者（与之相对，本书的查内姆仅有一次变身杀戮者，是在被博德之门2安姆阴影的boss夺走巴尔神力，失去对力量掌控彻底暴走时变化的。从未主动变身过杀戮者。）
　　按照官方故事，在神力具身时，官方查内姆的力量还是非常足的。只要他愿意，随时可以晋升杀戮之神。但是他最终还是放弃了这条路。
　　最终，在dnd5e发布前夕，爆发了第三卷的原型模组，《博德之门谋杀案》。在模组的一开始，最后两个巴尔之子，阿波戴尔和维耶康爆发战斗。维耶康蓄意偷袭，阿波戴尔猝不及防手无寸铁。
　　根据官方模组内容，两人胜负不定，但是胜负方毫无意义：只要一方死亡，巴尔的化身杀戮者（就是bg3里奥林能变的那个血肉螳螂怪）就会从胜者体内诞生。刚刚复活的虚弱巴尔会被冒险者们乱刀砍死，但是仍然宣告正式复活。
　　博德之门3的故事，必然在这个模组之后。
　　**********************************
　　所以我们要首先确认一点：
　　邪念，不是用来复活巴尔的。
　　邪念，是巴尔复活【之后】，捏出来的类似选民，或者说就是选民的生物，他的天职大概就是用来扩张巴尔神力的工具人。
　　而巴尔，米尔寇，班恩之所以能够肆意在凡间活动，找选民搞阴谋，并不是因为他们够强，而是因为他们够弱。
　　在bg3时间点，这三个因为拒绝服从ao的命令，坚持要扰乱人间，集体变成半神下凡去了。
　　所以，死亡三神在这个时间点，应该叫死亡1.5神，称不上三个神。
　　而沙洛佛克，之所以会出现在博德之门3，是因为在博德之门2的中后期，阿波戴尔可以选择放弃自己的一部分神魂，来将自己的哥哥复活。沙洛佛克将会加入他的队伍——并且有机会改邪归正——至少归中吧，这里我记不清楚了。但是可以复活他是肯定的。
　　所以，我们可以如此揣测：沙洛佛克复活之后，继续当他的坏人。同时也服从巴尔的意愿，生了不少的小崽子——其中包括奥林。
　　与博德之门3相比较，本书有这么几个明显的区别：
　　首先，时间线还没有到博德之门3。还有大约10-20年的时间：所以威尔还是个小屁孩，而影心比游戏里还要年轻和稚嫩。
　　沙洛佛克未复活。
　　巴尔未复活。
　　所以奥林和邪念压根就没有出生。也几乎不可能出生了。
　　此外，在官方设定中，爱蒙死得无声无息，有可能是死于寿命不足。
　　而在本书中，爱蒙依然存活并且活跃。
　　*****************
　　最后，稍微给玩过博德之门的老玩家唠一下这本书查内姆的人生旅程，或者说博德之门1和2的选择。
　　正如前几章所揭露的——阿波戴尔·阿德里安和他的学生马尔斯不一样，不算是个书痴。一直想当圣武士。因为机缘巧合——当时烛堡的首席读者泰斯托里尔正好是密斯特拉牧师，受到了不小影响——最终成为了密斯特拉圣武士。
　　但是，这件事相对保密，在查内姆出门旅行之前，绝大部分烛堡人都不知道他就职了圣武士。
　　他的队伍一直都是极为严格的。
　　葛立安战死->爱蒙入队->在友善之臂，卡立德,贾希拉入队。同时友善之臂也成为了小队最主要的销赃，不是，出售战利品的地点之一->一度营救维康尼雅，但是最终还是无法互相容忍，分道扬镳>明斯克入队，与红袍法师艾德温爆发战斗->救下戴娜黑。
　　bg1的队伍最终如下：查内姆，爱蒙，卡立德，贾希拉，明斯克，戴娜黑。
　　标准的官方队伍。
　　同时，正如本书中多次说过的——沙洛佛克在烛堡试图栽赃阿波戴尔，但是阿波戴尔在烛堡内部法庭上亮出身份，指控不攻自破。当时，主张无罪的主力军是与阿波戴尔关系颇深的首席读者泰斯托里尔是当时神谕教派的最主要外部盟友之一。福音教派试图利用阿波戴尔将首席读者拉下水，借此同时打击神谕教派并获取首席读者的职位，因而极力指证阿波戴尔有罪，但却被反戈一击，自此声望大损，从此更保守的神谕教派彻底上位。尽管如此，欧格玛教会仍然是出了大丑，所以整体上关系仍有芥蒂。（注：神谕教派和福音教派是本书二设）
　　但是，博德之门从来不以公正著称，所以还是通缉了阿波戴尔，他们一行在竖琴手的帮助下费了一番功夫才击倒了沙洛佛克，1代故事结束。
　　总体上来说，本书的阿波戴尔·阿德里安会是一个近乎全支线满20声望的游戏路线。
　　另外，说明一下，为什么当初友善之臂会有那么高级的魔法箭。
　　那些魔法箭的确是阿波戴尔·阿德里安等人扫荡杜拉格之塔得到的。
　　——但是卖出去是因为不识货。
　　所以在两人私下相处时如果偶然谈及此事，爱蒙仍然会心疼的要死。
　　但是如果买回来就亏更多的钱——顺便也没人买——于是那些魔法箭一直留在了友善之臂，目前战绩是一位九环大德鲁伊和一个巫妖，也算是物尽其用。
　　围攻龙矛堡，我对剧情不熟，大致预计如下：阿斯莫的神圣号召力到底还是不如正牌的圣武士。但是史姬仍然被阴谋杀害。虽然阿波戴尔试图自证，但是安塔·银盾根本不听阿波戴尔的辩解，坚持利用自己作为大公的影响力勒令阿波戴尔·阿德里安不得再返回博德之门->本书第三卷剧情
　　同时，在故事期间，爱蒙由盗贼正式转职法师
　　博德之门2的开始，卡立德和戴娜黑被杀，尸体被亵渎无法复活，队伍减员1/3。
　　后续，查内姆的路线是优先救出爱蒙，随后再去扫图。所以爱蒙归队很早，同时拯救爱蒙的道路也无比艰难。
　　在期间，因为队内实在不能没有法师，芜菁侏儒先生，姚恩和攸旭摩都曾经入队。其中姚恩因为缺乏野心，在巴尔王座决战后分道扬镳。攸旭摩死于拯救爱蒙的旅途中。
　　在博德之门2期间，查内姆的主要武器是白昼之星与神圣复仇者。得到白昼之星之前，与巫妖的交战是阿波戴尔此生最濒临死亡的战斗之一。
　　获取神圣复仇者的途中，查内姆一度被红龙吉尔丹·费尔克拉格迷惑，与另外一群被幻术迷惑的圣武士动手。但在即将铸下大错之际，魔法女神降下神迹，解除了幻术，避免了误杀其他圣武士同袍的惨剧——这也是查内姆人生中最接近违义破誓的一刻。
　　最终，在一长串计划之后，查内姆成功杀死了红龙，获取了神圣复仇者，从此开始乱杀。
　　博德之门2中，圣武士只有子职审理者颇有强度，能够以2倍cl解除魔法。但在adnd2e中，实际上任何圣武士，在手持圣剑时都能展开近似于单向反魔场的能量场。
　　简而言之，如果按照桌游的规则，手持+5神圣复仇者，查内姆将会获得100%的魔抗（可以理解为3r的正无穷法术抗力），同时将50%魔抗分润给周围一格的所有人。
　　同时，施法者等级低于查内姆的敌意法术与魔法效果无法在查内姆周围10尺的空间内生效。
　　还有最过分的：所有以邪恶方式制造的魔法物品，无法生效。
　　所以，在拿到神圣复仇者之后，阿波戴尔·阿德里安的战斗大概是这样的。
　　他冲上去之后，即便你的施法者等级远高过他，你也首先必须在一个强大圣武士的剑下尝试扒掉他的100%魔法抗力，不然你的所有法术都无法直接生效。
　　同时，你的所有施法者小弟下属，在阿波戴尔小队面前等同于白板，无法起到任何作用。
　　而即便你想要用魔法物品和阿波戴尔·阿德里安对钢，你也会惊奇的发现，阿波戴尔挥舞着+5双手巨剑，穿着红龙鳞甲，头上是艾恩石——而你，手上是白板 脚上是白板，身体是白板，头上也是几乎白板。
　　所以，查内姆在拿到神圣复仇者之后，面对敌方施法者都表现出了压倒性的优势，所有邪恶施法者都死的无比憋屈与苦不堪言，其中包括安姆阴影的最终boss艾瑞尼卡斯。
　　所以，神圣复仇者不管是在游戏内外，都是无比强大和离谱的最终武器。
　　而这些特性，会随着阿波戴尔越来越强越加过分，因为施法者等级比他高的施法者越来越少——到了本书开始的时间段，阿波戴尔已经是扛着单向反魔场在活动了。也因为如此，第二卷的boss克哈在面对阿波戴尔时几乎是被瞬间秒杀。
　　不幸的是，在第三卷中，阿波戴尔的神圣复仇者被摧毁——正如此前所说，神圣复仇者实在是太强，失去了神圣复仇者，阿波戴尔的压制力大幅度削减。
　　——直到上一章结尾，埃米亚牌神圣复仇者新铸完成。
　　阿波戴尔重回满血状态。
　　****************八卦时间**********************
　　而现在，就到了一些相对隐私的内容的。
　　——是的。博德之门2当然是能选老婆的，而阿波戴尔的选择是？！
　　他选择打了爱蒙罗曼史！他选择了骨科！！
　　阿波戴尔·阿德里安先生的妻子，是他的亲妹妹爱蒙！
　　第三卷里，爱蒙小姐曾经用长篇大论证明她和阿波戴尔不是亲生兄妹——那都是为了洗白他们俩的行为，先射箭再画靶扯的犊子，他们就是亲生兄妹。
　　阿波戴尔搞这么一出还没破誓，是因为午夜特许了。
　　事实上，他们俩到现在都不敢要也不会要孩子。
　　所以，马尔斯实质上是阿波戴尔的养子——虽然按血脉是亲生兄弟。
　　再次，自设中，马尔斯的巴尔之血要比阿波戴尔更浓厚。因而马尔斯不自觉的暴力倾向要比阿波戴尔频繁得多。和阿波戴尔不同，马尔斯当圣武士是完全仰仗自我约束的——他对当圣武士并没有什么执念，更多是为了自我证明而选择的自我约束。
　　也因此，马尔斯的边缘起舞行为要比阿波戴尔频繁得多。
　　但是也因为他的自傲，他对真正越界反而有比一般圣武士更加剧烈的反感，绝不会因为善恶思辨就选择破誓——他当圣武士的一大目的，就是为了圣武士的身份本身。如果越界，等于前半生彻头彻尾的前功尽弃，所以他无论如何都不会主动破誓。
　　此外，目前为止，剩余的三位巴尔之子的力量都是自行锻炼而来的，和巴尔之血无关。到目前为止，他们三人战斗从不使用血脉中的巴尔神力。

二十六 圣剑神箭
　　“……神圣复仇者？！”
　　如果一个巫妖，连神圣复仇者的名号都没有听过……
　　还不如把自己的命匣砸掉算了。
　　这个名字本身，甚至比阿波戴尔手中辉煌之剑更加具有威慑力！
　　当拿神圣复仇者的是一个初出茅庐的毛头小子时，巫妖们可以在神圣复仇者的压制之下将圣武士折磨得死去活来。
　　当握神圣复仇者的是一个颇有声名的中年圣武士时，巫妖们那干瘪的皮肤上也该冒出几滴冷汗了。
　　当手握这把圣剑的人，是那个让邪恶闻风丧胆的阿波戴尔的时候……
　　即便是巫妖，他们现在应该做，能够做的事情只有一件：逃跑，也只有逃跑。
　　也许他们的王还能突破阿波戴尔的圣剑，但是其他巫妖就真的只有在旁边摇旗呐喊的份了。
　　几乎所有巫妖都没了继续施法的兴趣，尝试着徒劳地向后逃走：他们不敢立刻用传送术离开，因为他们的主上还在这里。
　　倘若死于剑下，复活不过数日。胆敢临阵逃脱，受难何止百年。
　　他们都是拉洛克的奴仆，一己性命早已不复系于他们之手。
　　很不幸，在他们身后响起的，并不是他们最想听到的话。
　　“我对你们本就没有抱有期望……但是阿波戴尔找回圣剑这么重大的事情，你们居然都没提前探查到！”
　　拉洛克那干涸的声带几乎要如同岩浆一样沸腾起来：“下一次，是不是密斯特拉走到我面前，你们才说她复活了？！
　　“禁止后退——你们是巫妖。”
　　换句话说，他们必须战斗到最后一刻。
　　巫妖们终于放弃了最后一缕幻想。
　　而让他们多少有些欣慰的是——阿波戴尔暂时没有上前的打算。
　　圣武士的力量当然强大，但是神圣复仇者终究还是有一个不算缺点的缺点：他的庇护范围并不大。
　　至少，远不足以支持他一边在巫妖群中掀起钢铁风暴，一边将他的队友庇护在内。
　　但是，如果他不前进，那神圣复仇者就只是一个单纯的防护罩生成器而已。
　　绕过绝对的魔法抗力，击穿神圣复仇者的方法，当然还是有的。只不过太过低效，在用强酸与热砂把圣武士淹死之前，至圣斩的光芒必然已经先一步在他们的颅内绽放了。
　　炽天神侍，当然是强大的天使。
　　——但是，到底有多强？
　　那始终是停留在书本和口口相传的知识。他们中的所有人都从未见过真正的炽天神侍。
　　甚至于，在扎瑞尔之前，这片大地已经有数千年未曾见过炽天神侍的辉光了。
　　他们耳熟能详的，不过是那些热爱变形术的法师变成的假货。
　　炽天神侍足够强大，但还不足以震慑足足上百名的巫妖！
　　念及此处，巫妖们几乎不约而同地将自己的目标移向了在场的最后一个人。
　　埃尔图迦德能生擒扎瑞尔。他们也有信心。
　　阿波戴尔的眉毛一跳，本来预备向前的步伐也停了下来。
　　他当然可以大步向前——但是这样梅塔特隆就完全暴露在一百多个九环法师的火力之下了。
　　就算是他，在没有神圣复仇者之时下也绝无幸理。
　　就在此时，他才终于注意到，从刚刚开始，梅塔特隆在干什么。
　　她腰后的箭壶不知何时已经被倾倒一空，其中囊括的箭矢尽数落于脚边。
　　弓弦上空空如也。
　　而她就这样拉开了空无一物的大弓，口中在念诵着什么。
　　——而不是念诵祷文。
　　但不论如何，满是施法者的战场上几乎陷入了一个诡异的寂静。
　　每一方都有可能瞬间化为一片灰烬。
　　所有人都以某种莫名的默契留在原地或者悄悄后退，高声诵念着咒语。
　　这是对魔法的赞歌。谁先停止歌咏，另一方就必然会尸横遍野。
　　这仿佛是某种流传于儿童间的游戏，但是奖品是另一方的毁灭。
　　而拉洛克，此刻也陷入了尴尬的境地。
　　梅塔特隆虽然在女性中算得上身材高挑，但是阿波戴尔毕竟个将近两米的巨人，在众多法术的加持下更是早已膨胀到了近五米——他的体型足以轻轻松松地将自己的队友挡在身后。
　　不幸的是，巫妖们那几千年的岁月并不是平白虚度——更不要说，他们普遍是在几百岁之前就已经升到九环，在这个位阶上生活了几千年的时光。对咒文的熟悉在世间罕有匹敌。
　　巫妖们那近乎白骨的牙齿一一合上，先一步将魔力塑造成型。
　　呼啸的魔力在半空中凝聚，无数的幽绿色的液体于瞬息之间就已经聚拢成了强酸的海啸。岩石在强酸的腐蚀下几乎如同溶化一般层层消退，难闻的臭味几乎瞬间就填塞了整个洞穴。
　　“……！”
　　咒法系，创造子学派，持续时间：立即。
　　这种法术最大的特别之处在于，它们与魔法的关联仅仅只存在于诞生的一瞬。在那一瞬间之后，它们就是世界中的普通一份子。
　　这，也是击穿种种魔法抗力和反魔场最常见手段。
　　饶是阿波戴尔早已有了心理准备，看到遮天蔽日的强酸汪洋时也不禁心里一紧。
　　他在来到地穴之前，当然上完了全套的防护，能够一定程度上应对强酸……
　　但是，他面前的强酸汪洋显然远远超过了一定程度这个量级。他一旦没入其中，也只有被灼成焦炭这一个结局。
　　……要不以后找埃米亚直接订一套全覆盖型掘地虫铠甲吧。
　　就在冒着气泡的幽绿海洋即将与他们两人接触的一瞬，梅塔特隆的诵读结束了。
　　仿佛时间被跳过了一帧。
　　刚刚还在向前翻滚咆哮的浪潮不约而同地齐齐一滞。
　　不知何时，如山如林的箭矢不知何时已经抵在了浪潮之前。
　　阿波戴尔曾在数日前见过梅塔特隆轰击米莉姆的情景——那时她用的还是埃米亚赠送的月火箭。甚至阿波戴尔都亲眼见过埃米亚把那种箭矢如同倒钢水一样抛在地面的场景。
　　但是他能够确认——此刻，梅塔特隆使用的箭矢还要比月火箭强大得多！
　　然后，仿佛时间再度开始流动一般。
　　箭矢之雨如同闪电一般从阿波戴尔的面前消失，只留下那青空一般的美丽残影。
　　原本还在张牙舞爪的酸海，瞬间就多了数之不清的孔洞。
　　这些空隙在诞生的一瞬间就在缓缓下落，但是在它们闭合之前，阿波戴尔还是捕捉到了孔隙另一端的景象。
　　阿波戴尔清晰地看到，在缓缓闭合的孔洞一侧，是正在空中四散飘扬的灰烬。
　　尽管扎瑞尔是费伦人最熟悉的炽天神侍，但她其实与资料中的炽天神侍并不相符。
　　扎瑞尔是一个真正意义上的“战士”。连神术都不被她经常使用。
　　但在留存的那些资料之中，声称炽天神侍最喜欢的战斗方式，其实是用他们那最为强大的杀戮弓泼洒出世间最为强大的杀戮风暴，那两人高的舞空斩首剑纵然有无匹的神威，也依旧不得不位列于杀戮弓之下。
　　又或者说，她们的箭囊。
　　那个箭囊也并没有什么特别。
　　——只要炽天神侍张弓，箭囊就会根据被瞄准的目标生成一支对应种族的杀戮箭，瞬间夺取目标的生命，哪怕对方是早已死去的不死生物也是一样——仅此而已。
　　阿波戴尔清晰地捕捉到了酸海的另一侧的景象。
　　每一支箭矢，都精准地命中了至少一个巫妖的眼眶。大部分巫妖，都幸运地得到了至少一支箭矢的照顾。
　　并且，箭矢在刚刚与巫妖的体表接触的一瞬间，箭头就齐齐迸发出了灿烂的光辉。
　　这光辉瞬间就漫过了巫妖的四肢百骸，眨眼之间就将他们的躯体吞没得一干二净。而光辉散去之后，就只剩下了微不可查的纤尘。
　　——他们被摧毁了。
　　或者说，被杀死了。
　　即便巫妖是世间最强大的不死生物之一，在这种箭矢面前仍然无比脆弱。
　　“……亡灵杀戮箭。”
　　拉洛克甚至得到了超过十支杀戮箭的照看。但是这些箭矢全都在命中前的一瞬，诡异地强行调转了方向，直直地贯穿了地面。
　　4环防护系法术，友军火力。
　　杀戮箭的威力是极难抵挡的，但是让它不要命中即可。
　　即便是拉洛克，望着瞬间变得无比宽敞的大坑，此刻也不禁失声。
　　如果不是那把神圣复仇者的话，他部下身上那层层叠叠的防护足以让梅塔特隆的箭矢失效。
　　然而，随着神圣复仇者出鞘，一切都完了。
　　他本期望巫妖之躯在面对杀戮箭时能够坚韧一些——现在看来依旧是一厢情愿。
　　“……那一次，你手下留情了。”拉洛克沉闷地说道。
　　这自然不是他们之间的第一次交手。
　　“是的。”梅塔特隆答道，“当时，我肩负的任务仅仅是确认你是否后悔成为巫妖。”
　　“她不让你杀我？”
　　“不。”梅塔特隆的声音中没有留任何情面，“她只是懒得再对你倾注精力。是我，没忍心对曾经的同僚直接下杀手——我很后悔。”
　　拉洛克沉默了一下，散去了手中的法术，冷冷地说道：“今天，是你们赢了。我们半个月后再会。”
　　“我祈愿，我与以我为球心半径三公里内的所有部下立刻回到邪术师之墓的议事厅。”
　　话语声刚落，所有巫妖的身影都消失得无影无踪。徒留强酸之洋继续在岩洞之中徜徉，咕嘟嘟地冒着气泡。
　　他们用祈愿术逃走了。
　　梅塔特隆在确认他们逃走之后，轻轻出了一口气：“……如果没有你的话，我今天大概要死在这里了。”
　　阿波戴尔答道：“还是感谢埃米亚吧……没有他的神圣复仇者，我们两个都要死在这里。”

二十七 战后
　　烛堡对地下的探索，最终以无比惨烈的方式结束了。
　　还不如说，在复盘之时，烛堡人无比清晰地意识到了一点：这座堡垒没有一朝倾覆，已经是无比幸运的事情了。
　　地表的留守者们与巫妖交锋未落下风，毫发无损地将他们成功击退。
　　而真正的探险队，就没有那么幸运了。
　　其中一支无声无息地死于女妖之嚎之中，变成了此刻会议室上空散不开的浓云。而斯图提恩率领的队伍，也同样被神出鬼没的米莉姆重创，伤亡不轻。
　　烛堡上下，这损失不可谓不惨重。
　　唯一一支毫发无损的队伍，却是人数最少的阿波戴尔与梅塔特隆。
　　当然，百年来阿波戴尔在费伦早已声名赫赫，而梅塔特隆日前刚刚生擒了魔鬼大公扎瑞尔。倒是无人敢质疑他们两人何以能够幸存。
　　现在，比起伤亡，更加让人难以接受的是这次探险的结果。
　　就在几个小时之前，参与这次行动的人们还志得意满。现在，死亡却悄然攀附到了每个人的咽喉上。
　　——而且，每一个死者，即便他们的尸体完好无损地返回了地表，却依旧无法复活。
　　“……米莉姆的袭击无缘无故地突然结束了。”斯图提恩叹息道，“米莉姆在岩石之中穿行无阻，我们无法抓到那过于短暂的攻击窗口，进而缺乏有效的反击手段……只要米莉姆离开得再晚一些，我们也将伤亡惨重。
　　“我们短暂修整之后，重整精神，继续在地下探索……但很遗憾，即便我们跋涉了几个小时，也只能说一无所获。不要说法阵本身了，就连其他生物的活动痕迹都没有看到——我们甚至不知道，米莉姆为什么会突然离开。”
　　简而言之，他们空手而归。
　　“……”阿波戴尔与梅塔特隆对视了一眼。
　　预备攻击烛堡的敌人，是拉洛克。
　　而且，他完全没有收手的打算，很快就会发起全面攻势。
　　这绝对是堪称五雷轰顶一样的可怕消息，更是现在的烛堡绝无可能承受的。
　　在不知道敌人是谁的时候，烛堡很难找到愿意腾出时间的盟友。在知道敌人是谁的时候，潜在的盟友就要掉头而逃了。
　　甚至，哪怕真的呼唤伊尔明斯特前来，也依旧远远不够。
　　他们两人击溃拉洛克，表面上的胜负手在于出乎拉洛克意料的圣剑出鞘，剥夺了巫妖们的防护。而实际上，更关键的因素在另一方面。
　　巫妖真正最擅长的法术，是死灵术。
　　换而言之，像今日这样，由巫妖组成集群群聚一团，在相对狭窄的区域向着敌人发动进攻……
　　这是极为奢侈也极为浪费的。
　　如果拉洛克真的决心出手，先登门的必然是无边无际的不死生物大军——巫妖只会潜藏在无数法术与死灵的身后。
　　而这，恰恰是圣武士最大的弱点之一——他们擅长对付不死生物，但是对付不了无边无际的不死生物。
　　就算有神圣复仇者在手，让他们对抗一整支亡灵大军，那也只会被活活淹死。
　　现在的会议，是面对整个烛堡的。这个消息，还是在更加私密的渠道告知烛堡高层吧。
　　“我们这边，也遇到了敌人。侥幸得胜。”梅塔特隆说道，“我们现在有好消息和坏消息。”
　　“好消息是，我们逼退了这群巫妖的首领。”她说道，“我亲耳听到，他使用祈愿术撤走了自己所有的部下。他战事不利，必然要退回去修整。所以数日之内，烛堡都是彻底安全的。”
　　在一连串的坏消息之后，烛堡人们终于长长地松了口气。
　　“然而，我们两人除此之外也没有什么收获。”阿波戴尔接过了话头，“很遗憾，我个人严重怀疑这个洞穴之中是否真的有什么隐藏事物。我们一路走来，什么都没有发现——施法的痕迹寥寥却新鲜，明显是为了这次伏击而准备的。与这次异变相关的痕迹？完全没有。”
　　换而言之，这一次冒险，就是派出了核心战力，却被打得鼻青脸肿，最后一无所获。
　　但埃米亚认为，这个世界上是不存在真正意义上的一无所获的。
　　“守经人，我们密里耳教会也许不得不暂时退出活动了。”音乐之神教会的领袖叹了口气，率先站起身来，“我们势力本就单薄，现在，我们不得不专注于我们内部了。”
　　而密里耳教会自然不是唯一一个这么想的教会。这个开头一起，在烛堡中弱势一些的教会纷纷起身。
　　众口一词：他们不得不减少投注在烛堡防卫上的力量，优先保护自己。
　　不过，埃米亚在想的，是这次探索的结果。
　　大概是两本魔法书起效了吧，他觉得自己的思路异常清晰。他反而立刻问道：“……斯图提恩阁下，你们在与米莉姆交战时，没有遇到其他的不死生物么？”
　　斯图提恩没有任何犹豫，就答道：“没有。我们只遇到了米莉姆。”
　　一队人清一色地死于女妖之嚎，一队人只遇到了米莉姆。而他们小队的两个老师虽然遭遇了拉洛克，但是明显拉洛克也并没有提前做太多的准备。很多巫妖都是被临时呼唤来的。
　　“……我猜测。”埃米亚敲了敲自己腰间的剑柄，说道，“这次埋伏，是巫妖们设计的，这毫无疑问：他们用某种方式提前控制了米莉姆，而很遗憾，托斯大法师也不过是另外一个陷阱。”
　　“这点我们已经知道了。”卢德的情绪不知为何无比低落。
　　“重点是另外一件事。”埃米亚说道，“从这次埋伏的部署可以看出，埋伏者其实也并没有在地下驻扎——这次埋伏更像是临时起意。否则，他们至少也会带上相当数量的不死生物作为肉盾，而不是让巫妖那相对脆弱的本体直面阿波戴尔阁下的剑锋。”
　　说到底，他们这次探险的本来目的，是探究这次异变的起源。被埋伏是完全在意料之外的事情——
　　而现在，他们可以确定——拉洛克并不是烛堡的异变的发起者。
　　如果这次异变是拉洛克精心准备的，那地穴下方的兵力怎么可能会这么少。
　　“……所以？”卢德问道。
　　埃米亚沉默了一下，答道：“所以，在米莉姆的棺木消失的当下，我们大概不必再前往地下了。填塞洞穴，尝试将洞穴容纳于迷锁的防护之下也可，总之，只要让它不会继续成为烛堡的软肋即可，无需再花费精力。”
　　不过，就在他发言之时，卢德的身体骤然又晃了一下。
　　……？
　　“就这样吧。我们下一步执行收缩，全力筹备烛堡的防御吧。烛堡会给战死者足够的补偿。这件事我们明天细谈。”卢德看起来甚至有些神游天外，“此外，埃米亚小队的诸位，斯图提恩，请来内廷一趟。”
　　换而言之，就是有关选民的事情又出了意外？
　　虽然在埃米亚看来，地表的战斗看起来还挺顺利的——卢德虽然遇袭，但是却没有受伤，只是损失掉了一个次元袋……这已经是最好的结果了。
　　莎尔的锋刃在绝大部分时候都隐秘和致命得多。
　　会议很快结束了。大部分人都要回去舔舐自己的伤口。
　　不过，就在此时，阿波戴尔微微仰头，望向了中央图书馆门口的方向，皱紧了眉头：“……抱歉，诸位，我就不参加了。”
　　****************************************
　　邪术师之墓的氛围，在往常是极为复杂的。
　　有的巫妖想要重获自由，有的巫妖接受了被人奴役的现实，反而尝试找机会向拉洛克和同僚们求教，把这里当成了某种论坛。
　　但是从没有这样低落过。
　　拉洛克很清楚这一切的原因。
　　这里维系的基础，是力量。
　　这里的每一个巫妖，虽然是被拉洛克用法术强制束缚的。但在那之前，他们也无不是拉洛克的手下败将。他们虽然心里未必屈服，但是用拉洛克的大旗在外耀武扬威时也从不客气。
　　——但是，邪术师之墓极少会遭遇这样的损失。
　　上一次，还是被阿戈尔隆德的女王欣布摁在地上打。她化身的银火闪电所向披靡，不要说巫妖了，就连拉洛克都险些灰飞烟灭。
　　但那是欣布与银火结合之下诞生的奇异之力，毕竟是个例。
　　现在，他们又被杀了个尸横遍野。
　　有一个打不过的敌人，那是他们有克星。有两个打不过的敌人，那只是说明他们并非无敌。
　　如果这样的敌人越来越多，那说明不是敌人太强，而是他们太弱。
　　一个照面就被摧毁大半。
　　即便是面对欣布，他们都没有输得如此惨烈过。
　　拉洛克缓缓地漂浮进了自己的宫殿，向后一挥手，大门便轰然关闭，阴影缓缓将他吞没。
　　与旧识重逢，即便是对他来说也是个过于沉重的场景。
　　然而，就在阴影如同披风一样缓缓搭在拉洛克肩上之时，一个带有魅惑气质的女声在他的肩后缓缓响起：“拉洛克，看来你过得不是很如意？”
　　拉洛克骤然转过了身，在他的身后却空无一物。
　　然而，女声并未消散：“需要……黑夜女神的帮助么？”

二十八 神明落子
　　黑夜女神莎尔的问话，并没有立刻得到回答。
　　拉洛克只是自顾自地回到了自己的王座上，任由阴影将他吞没，仿佛什么都没听到。
　　但是莎尔的声音并没有因此而停止，反而笑了起来：“——看起来，你在烛堡的旅程并不顺心。”
　　声源自由自在地在拉洛克周围环绕了一圈之后，说道：“你看起来没有受伤——那就是你的部下吃了亏。啊，你可不是仁慈的人，你不是为你的部下伤心，只是觉得自己的财产受到了重创。”
　　终于，拉洛克那干瘪的嘴唇颤动了一下：“这一点，我们的确很有共同语言。”
　　“两件事。阿波戴尔·阿德里安突然得到了一把神圣复仇者，而他的学生马尔斯也拿到了一把。”拉洛克并没有隐瞒，干脆地说道，“这件事让我猝不及防。”
　　“你在隐瞒。”莎尔的声音中少了些许调笑，“神圣复仇者这样罕见的神兵，毫无征兆地出现了两把，这固然是大事中的大事，但还不足以让你一败涂地。”
　　暗夜女神的声音中带了些许怒气：“我派出了我最宠爱的小女孩，瘫痪了烛堡的迷锁——结果我等了十几分钟，惊奇地发现所向无敌的巫妖之王落荒而逃了！”
　　烛堡的迷锁瘫痪了！？
　　拉洛克也是刚刚知道这个消息，不禁精神一振：“……原来如此。这样的话，攻陷烛堡的确是势在必得之事了。”
　　烛堡成立数百年，也许从未像今天这样脆弱过。更不要说，拉洛克实际上只是弱了气势，实力并未受损——这就是找巫妖当部下的好处。他们实际上损失的只有那几十名巫妖身上的魔法物品而已。
　　……好吧这个损失还是有些惨重的。
　　但不论如何，从战果来看，落败的反而是烛堡那一侧——迷锁失落，教会受创，实力大损。
　　但是莎尔反而沉默了下来。
　　——她在等待拉洛克落败的原因。
　　只有阿波戴尔一人，即便手握神圣复仇者，他也只能自保，绝无可能一人单骑把巫妖群杀得人仰马翻。
　　“……”
　　拉洛克犹豫了一下，随后微微俯身：“——我见到了她。”
　　“谁？”莎尔浅笑了一声，“总不能是密斯特拉？”
　　“不是，但是很接近。”拉洛克说道，“我见到了梅塔特隆。”
　　“梅——”莎尔刚刚重复了一个音节，声音就骤然高亢了起来，“梅塔！？你是说梅塔？”
　　“这个世界上还有第二个梅塔特隆么？”拉洛克反问道。
　　“当然没有。”莎尔的声音骤然冷了下来，环绕拉洛克的速度骤然快了起来，“让我猜猜……你引以为傲的巫妖大军在几个回合之中就被射成了筛子。”
　　拉洛克并不想回忆自己人生中最大失礼的细节，而是干脆地问道：“——这是重点么？”
　　炽天神侍的力量是近乎生而得之的。这种无与伦比的生物在诞生的那一刻就屹立于世界的顶点。只有真正的神明才能凌驾其上。
　　然而，炽天神侍之间的力量差距并不大。梅塔特隆有多强，在场的两人都心知肚明。
　　封闭的宫殿之中，阴影无声无息地变得浓郁了起来。这些黑暗的投射在拉洛克的面前聚拢，化为了另一个更在拉洛克之上的豪华座椅。
　　一个身穿黑纱的艳丽女性，就慵懒地斜倚在这座椅之上。她光滑如同丝绸的双腿在纱裙下轻轻摩擦了一下：“……所以，就连梅塔特隆都坐不住了。看来我回来得正是时候。”
　　黑夜女神将双腿微分，身体微微前倾，对着拉洛克挥了挥手指：“那么，拉洛克，以你现在的战力，恐怕无法在短时间内攻陷烛堡，更无法阻止烛堡迁移他们正在保护的秘密……在这个十字路口，我给你两条路。”
　　“其一，加入我，为我而战。只要我得到魔网的权限，你将有资格和我最得力的战将争夺魔法之神的位置。”
　　“魔法与魔网……有区别么？”
　　“当然有。”莎尔的声音中毫不容情，“魔法是个强大的神职，这是事实，但还远远不够。”
　　“魔法之神之所以是费伦最强大的神明之一，原因非常简单——因为魔网最初的意识，密斯瑞尔，成为了第一任魔法女神。她在重启自己之前，将魔网的权限散在了自己的神力碎片之中，传给了后来人。”
　　而没有魔网权限的魔法之神，实力就会大幅度衰减。
　　“第二条路。”拉洛克答道，“是你只会给有限的帮助。”
　　“是的。”莎尔干脆地说道，“我会静待你的成果。你有机会第一个取得魔网的力量——然后，假如你能够击退包括我在内的所有觊觎者，你自然就是第四位魔法与神秘之神。”
　　一如第三任魔法女神午夜所做的那样。
　　第一条道路与莎尔深度合作，几乎没有私吞权限的可能。第二条路，则是对自己才能的豪赌。
　　“最得力的战将？”拉洛克问道，“……苏坦萨城？我以为他们也在奥术之灾中倾覆了。”
　　“一如卡尔萨斯愚行的那一天？”莎尔答道，“无论如何，他们还活着。”
　　“这么说。”拉洛克的脸上露出了些许不屑，“坦塔穆特·坦图尔也还活着。”
　　“是的。”莎尔则使用了更为通俗的译名，“阴魂城主，夏多也还活着。”
　　“那么。”拉洛克给出了他的回答，“我选择第一条。但是我需要一旬的时间来整备。将我的部下转移到烛堡城外，还需要另外十天。”
　　拉洛克的基地，可是在博德之门北方百余里。
　　想要将足以撼动烛堡的不死大军转移到几百公里之外，是一项无比浩瀚的工程。
　　“两旬太长。”莎尔答道，“过去近百年，费伦如同一潭死水。但现在不同了，也许短短几个月的反应迟钝，就会导致天翻地覆。所以，不要浪费时间。”
　　“……半个月。不能再短。”
　　**************************
　　数位密斯特拉选民此刻就在烛堡的内廷——所有知道这个秘密的人，归属于同一个最核心的小圈子。属于整个烛堡的会议结束了，这个小圈子还要进一步讨论未来。
　　按说阿波戴尔·阿德里安是最不应该缺席这个会议的人之一——他是此刻烛堡中的最强者，更是第三代魔法女神午夜仅存的代表之一。
　　但他还是缺席了会议。
　　在其他人前往内廷的时候，他却独自离开了队伍，前往了中央图书馆的一楼。
　　这里是外院人流最为密集，却也最少有人驻足的地方。通常来说，这里应该会有一位僧侣作为向导，为访客们指引书籍所在的位置。但是现在烛堡的图书馆功能近乎停转，更没有外人进出。结果本应一直有人值守的位置此刻正空得理直气壮。
　　不过，一楼却并不真的是空无一人——这一层虽然没有藏书，却是烛堡年刊发售和储藏的地方。每个月，烛堡僧侣们都会把他们啃书堆得到的发现收集起来，装订成册。
　　一个有些眼熟的黑甲男性此刻就站在书柜旁。他的身侧是堆积如山的往期年刊。
　　自从那次不欢而散的会议之后，死神凯兰沃从未再联系过阿波戴尔。唯独今天，他却传讯给了这位圣武士，让他来此一见。
　　这也是阿波戴尔离队的最大原因。
　　阿波戴尔沉默了一下，说道：“您在找什么？”
　　黑甲男性的心情显然很不好。他将书刊一丝不苟地放回原位，答道：“找一件一百一十多年前的小事。”
　　阿波戴尔仿佛早就知道他在找什么，干脆地答道：“烛堡的僧侣们自视甚高，是不会把一位神明成神之前曾经到过烛堡这件事登刊的。动荡之年那年的年刊专注于研究那些在动荡之年中陨落的诸神。而午夜女士却是登神者，资料太少，无法登刊。”
　　说到这里，巴尔之子长叹了一口气：“大贤者阿兰多留下的预言不可胜数。其中难以理解与不知所云的言论俯拾皆是。但是在那一年，僧侣们终于理解了其中一条预言的意义，正式将它从故纸堆中搬出，贴在一座城堡的城墙上。”
　　“谋杀之神将陨落，但在他的末日中，他将孕育出无数凡人的后裔。他们的离去将播下混乱的种子。”凯兰沃答道，“那些日子里，每当我的牧师登门，却愕然发现死者的灵魂无影无踪——我就知道，多半又是一位巴尔之子死去了。”
　　巴尔的死亡在费伦掀起了腥风血雨。
　　但是，谋杀之神的死亡带来的混乱，还远没有资格与魔法之神的陨落相比。
　　“凯兰沃大人。”阿波戴尔的眉毛抽动了一下，“您叫我来，到底是为了什么？”
　　“不，我找你来，是因为你有问题要问我。”凯兰沃答道，“我接下来会要求你做一件你很为难，但是你于情于理都不得不做的事情。所以，你有什么疑问和要求，现在说。”
　　阿波戴尔深吸了一口气：“那么，凯兰沃大人。”
　　“烛堡的异变，死者的复生。”他的眼睛中终于带上了怒火，“我们本以为是什么野心家对烛堡图谋不轨，为此深入地下——最后，我和埃米亚的老师惊愕地发现，地下根本什么都没有。所有的法阵不论有什么效果，都不可能连痕迹不留下。
　　“她给了我结论：到了这个地步，已经超出奥术与神术的能力所在了。
　　阿波戴尔转了一下头，观察了一下周围，说出了他的最后结论：“我不通晓神明的力量，所以请容我大胆猜测一下……您动用了神力，甚至用了作为死神的权限。”
　　凯兰沃的眼睛甚至没有出现任何躲闪。
　　“是的。”他答道，“而且，在达到目的之前，我都不会罢手。”
　　“……您到底想做什么？！”
　　凯兰沃踏了踏地面，答道：“你想知道答案的话。接下来的三天里，你要留在这里，寸步不得离开。
　　“如果一切顺利，你很快就能知道了。”
　　阿波戴尔的心跳停了一拍。
　　他对这个结果早有预计，但是死神真的承认的时候，他还是不禁觉得头晕目眩：“您知道您在做什么吗……？！”
　　“这与你无关。即便我一返回朦胧之域就会失去神职也无所谓。”凯兰沃的声音中带着墓地的沉闷，“我只知道，风暴与欣布的疯病，一转百年来的颓势……都在此一举。”
　　“那么，为什么是烛堡？”
　　“因为，这里的迷锁，正忠实地保护着这里曾存在过的一切。”

二十九 银火是谁的血液
　　“什么！？拉洛克！”
　　守经人卢德的情绪本就不甚高涨，听到这个无比惊悚的消息之后更是险些把自己的座椅撞翻：“托斯大法师来的太过离奇，他有问题完全在想象范围之内。但是拉洛克？”
　　“您搞反了因果。”梅塔特隆双手交织，放在颔下，“那位兰顿大法师还在烛堡么？”
　　“……？”斯图提恩愣了一下，答道，“没有，他几天没联系我了。”
　　“那你可以稍后去查证。”梅塔特隆说道，“我猜，那不过是拉洛克的伪装——这次探险从头到尾就是一个陷阱。”
　　这句话背后的含义让烛堡的两位领袖都不禁悚然一惊。
　　“……”卢德沉默了一下，“那么，我想问一下——两位是如何毫发无损地从拉洛克的手下生还的？”
　　梅塔特隆与埃米亚对视了一眼，随后轻叹了一口气：“诸位，现在烛堡的确身处危机之中，所以我愿意公开我的一部分秘密。”
　　烛堡虽然是欧格玛教会的信仰中心之一，但毕竟本身战斗人员没有那么多。在这个风雨飘摇的时刻，她不能再继续隐瞒下去——否则，她不能保证这里的牧师一定会为其他教会奋战到最后一息。
　　她轻轻点了点桌子：“我和拉洛克交过多次手。如果拉洛克再来，请把他交给我，无需烛堡的各位出手。”
　　“……交手……”卢德迟疑了一下，“具体是……？”
　　梅塔特隆站起了身，认真地答道：“形式是一对一切磋，两战全胜。”
　　这几句话让两个欧格玛牧师大惊失色。斯图提恩喃喃道：“光是有资格与拉洛克对决，就已经……”
　　实际上，是梅塔特隆击败了拉洛克两次。
　　卢德震惊之后，还是忍不住问道：“……何以为凭？”
　　“因为我还活着，烛堡还存在。”
　　只要其中有一条没有达成，坐在卢德面前的自然就是拉洛克本人了。
　　卢德捏了一下眉心，把自己的不敢置信压回肚中：“那么……接下来？”
　　“一个问题。”梅塔特隆答道，“我有信心击败拉洛克，但是加上他的部下就无比麻烦了。至少，我们需要力量来压制他的巫妖。我想确认一下，烛堡的迷锁可以完成这项任务么？”
　　霎时间，本应回答这个问题的守经人一言不发，脸色沉到了极致。
　　“……？”
　　这个转变大大地出乎了其他人的意料。
　　就连埃米亚都忍不住把目光从银的身上收了回来。
　　——当然，他并不是在这个关键的场合沉迷于银的美貌。还不如说恰恰相反，他是在死死地盯着银小姐这根导火线，生怕她身上不知何时冒出一个火星。更不要说希格这几天不知道为什么出奇地消停，就连此刻，诗人小姐也正在银的肩膀上睡得正香。
　　很简单：欣布却并没有像之前那样呼呼大睡。但却也没有挥舞着银火大闹烛堡。
　　这位稀世的大法师，此刻像是小孩子一样趴在桌面上，和银遥遥相对。
　　两个年轻美貌的女性面带兴奋与微笑，互相摆弄着各种手势。
　　但埃米亚完全没觉得这一幕温馨：这两人的指尖都缠绕着微不可查的银色丝线，分明在用银火操弄魔法，彼此遥遥玩耍。
　　不过，即便这两人再怎么闹，后果也不会比迷锁出事更严重了。
　　万幸的是，就连银也不是真的完全不知道事情的轻重缓急。她也抬起头来，问道：“是迷锁失效了么？似乎并没有吧？”
　　“问题就在于，我们甚至不知道迷锁是否已经失效。”卢德显得无比痛苦，“几个小时之前，莎尔的部下发动了奇袭。我准备不足，烛堡迷锁的钥匙在那次突袭中失落了……掉到了星界之中。
　　“没有钥匙，迷锁仍然存在——但它不会再帮助烛堡和其中的凡人了。”
　　“星界！”梅塔特隆脸色一沉，“守经人阁下——在星界中寻找某一样物品是完全不可能的。星界的大小理论上是无穷大……它也许有几万几亿个托瑞尔那么大。找到它的可能性几乎不存在。”
　　“……我已经决定引咎辞职……”
　　“这不是你的责任。”在这个时候，银倒是无比罕见地出言为他人开脱，“莎尔相当执拗。她如果想做什么事情，几乎必定会想尽一切手段，挫败她一次只会让她更加动力十足。如果莎尔决定插手，那么这个弱点就是必然会被攻破的，这不是靠小心谨慎能够解决的。我猜，如果拉洛克下次到访的时候，莎尔教会还会到场。”
　　但这反而让情况更加恶化了——迷锁是烛堡最大的底牌之一。而在失去这张底牌的时候，他们却要遭遇烛堡历史上最大的劫难。
　　埃米亚沉吟了一下：“既然迷锁暂时停摆，有几个问题我就可以问了——烛堡为什么能够启动精灵的迷锁？”
　　作为高等精灵魔法的结晶，显然不是烛堡的僧侣有能力创造的。
　　“很遗憾，我们不知道。”这句话对欧格玛信徒来说显然无比艰难，“……我们找不到任何线索和古籍。”
　　卢德只能说：“我只知道，这的确是在历代守经人传递的至宝。”
　　这多少有些离奇了。
　　“你们不知道这迷锁的来历，却有能够获取迷锁权限的钥匙流传下来？”梅塔特隆敲了敲桌面，“这似乎有些匪夷所思了。”
　　随后她摇了摇手：“罢了，钥匙的秘密无关紧要。你们是否知道此间原本的主人？烛堡原本归属于哪个高等精灵家族？实在不行，厚着脸皮去科曼索，去永聚岛，甚至阿梵多，看看是否还有族人存续下来——这种迷锁，几乎都是可以靠血脉启动的。”
　　“……不知道。”
　　“这也不知道！？”梅塔特隆脾气并不急躁，此刻也有些啼笑皆非，“这显然应该是烛堡最重要的秘密之一，你们为什么会一无所知？”
　　两位欧格玛牧师面露羞惭，但也只能低头不语。
　　他们真的不知道。
　　“既然如此。那我们就只能各方求援，竭尽全力了。”埃米亚说道，“向博德之门雇佣焰拳，向埃尔托瑞尔求援，向其他竖琴手求援。”
　　卢德叹了口气：“现在也只能如此了。”
　　就在此时，埃米亚站起身来：“对了，此事，请容我替某一群人求情——请放松他们身上的束缚。”
　　卢德刚想答应，随后瞳孔一缩，犹豫了一会，最终还是倒在了椅子上，答道：“……我会允许贡德教会的全面进驻，不再对他们的武器做任何限制。”
　　风暴·银手摇了摇头：“那么，我会争取让伊尔来到烛堡。”
　　作战会议结束了，但是今夜看起来却刚刚开始。
　　*******************
　　埃米亚只觉得脑壳痛。
　　“你不是不喜欢欣布么。”他一边扶着呼呼大睡的希格，免得她一头栽到地上，一边望着银的背影，不禁叹气道，“这又是怎么了？”
　　“难以抉择……”银的背影顿时一沉，转过头来露出了一张苦瓜脸，“她真的很有天赋。”
　　埃米亚了然。
　　银并不是什么崇尚善良的正义使者，只要一个人魔法天赋超绝，就能让她高看一眼。欣布显然符合这个标准。
　　要不是欣布那不愿意分享法术的风格让银很不高兴，说不定银已经开始去尝试治疗她了。
　　——甚至可能已经治好了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“呜啊……”银无比痛苦地使着劲扯着脸颊，“可恶……就这么把她救好，万一她不领情而继续我行我素怎么办！如果挟恩图报也太丢脸了！”
　　“按你自己的心情来吧，只有一条。”因为要照看希格而腾不出手来的埃米亚怪腔怪调地说道，“扯你自己的脸，别扯我的。”
　　银呆了一下，脸微微一红，用自己温热的掌心揉了揉埃米亚的脸，但可惜这温柔转瞬即逝：“她教不教别人法术全看心情，那我救她也看心情……倒是很公平！”
　　就在此时他们小队结束闲聊，即将前去休息的时候，一直在周围踱步，在思考着什么的梅塔特隆突然开口了：“诸位，我有一个提议。不知道你们感不感兴趣。”
　　“没兴趣。”刚刚还兴奋的银立刻毫不犹豫地答道。
　　“老师，还有什么事么？”说到这里，埃米亚的余光瞥到了马尔斯的背后，不禁面露尴尬，“……老师，你的剑……应该修复之日不远了。不过大概还需要银和爱拉丝翠的帮忙。”
　　神圣复仇者并不是他自己一人能够完成的成果。
　　“……那当然也很重要，但不是我现在想说的内容。”梅塔特隆认真地说道，“你们，想去我的法师塔看一看么？”
　　这个建议如同石破天惊一般，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　本来还一脸嫌弃的银瞬间变了脸色，但是话到了嘴边又被她生生咽了回去。马尔斯有些惊愕地问道：“……法师塔？那里欢迎外客么？”
　　严格上来说，法师与她的学徒关联并没有那么紧密。还不如说，阿波戴尔与梅塔特隆这样，只有一个学生，关系亲昵如同亲子，是极为罕见的。
　　“说来惭愧。”梅塔特隆点了点头，“那里大概算不上是什么法师塔，更准确地说只是我的居所，连防护都没有。只不过我为了模仿法师的行事风格而建了一座塔当作定居之地而已。
　　“里面也除了我的学习笔记之外几乎一无所有。”
　　埃米亚的嘴唇颤抖了一下：“……那么，现在去那里的意义是？”
　　梅塔特隆沉默了一会，开口道：“告诉你一个我隐瞒你至今的秘密。”
　　“现在动身？”
　　“早与迟都没有什么差别。”梅塔特隆说道，“用脚，是到不了哪里的。”
　　随后，她诵起了咒文，在走廊上呼唤出了一扇圆环一样的大门，灿烂的白金色光辉从圆环之中喷薄而出，明亮却不灼目。
　　如同夏夜的月辉。
　　“……这个法术是？”露尼亚的埃米亚对这一天已经有所预料。但还是忍不住问道。
　　“异界之门。”银答道。
　　这个法术，不是用来在物质位面穿行的。
　　*******************
　　“哗啦——”
　　在踏入圆环的下一个瞬间，入耳的便是轻快的海水拍击海岸的声音。
　　埃米亚对这个声音无比熟悉——因为他已然聆听这个声音足足数年。
　　他们一行出现在了一大片沙滩之上。砂砾细腻如同皮肤，感受不到任何粗糙与摩擦。
　　烛堡尚未入夜，但是明亮的门扉的另一边，却早已一片黑暗。
　　更准确地说，是如同梦幻一般的夏夜。
　　恬淡的月光与星辉洒在无垠的海滨上，勾勒出了植被的斑驳与人身的曲线，亮度刚刚好维持在足以看清外貌的极限之上。
　　“埃米亚，我从来没教过你天文。在费伦的这段时光里，你大概出过丑吧。”梅塔特隆微微俯身，脱下了自己的布鞋，赤足站在了海浪里，背对着他们一行人，静静地说道。
　　马尔斯此刻皱紧了眉头，死死地盯着天空，说道:“……我的确说过。现在我知道了——无知的人是我。”
　　如此明亮的月光本应足以掩住星辰，但是群星此刻就无比绚烂地悬挂于天空之中。
　　“你没有错，马尔斯先生。这里的星辰的确没有任何预言与命运的意义。更是无法用来在费伦指引方向。”
　　随后，梅塔特隆提着自己的鞋，看似随意地向着海洋的深处走去。
　　埃米亚不自觉地抿住了嘴。
　　梅塔特隆的步伐很随意，步速不慢。
　　——但是，有一个问题。
　　她在海洋之中越走越远，但是，在埃米亚看来，她的身高竟没有一丝一毫的变化，依旧在他的视野之中占据着完全相同的比例。
　　梅塔特隆，正在变得高大。
　　在无声无息之中，高挑的女法师终于止住了脚步，优雅地转过了身。
　　如月光一样的宽大羽翼于她的背后张开，如同夏花绽放。
　　光洁的皮肤隐隐散发出蓝白色的光辉，仿佛有星辰潜藏体内。
　　她变成了一个身高将近四米的女巨人。
　　优雅，美丽，浑身上下都散发着动人心魄的生命力。
　　“……老师。”埃米亚长叹了一口气，“您是一位天使。”
　　梅塔特隆答道：“是的。我不是血脉中混有天界之力的阿斯莫。我是一位失去了主上，随心所欲地在上层位面活动的炽天神侍。获赐之真名为梅塔特隆。
　　“精灵神王科瑞隆麾下的菲勒瑞赛尔，拉什瑞埃尔，马尔凯基德是我的同族。扎瑞尔是我的后辈。”
　　“埃米亚，你之所以在多年学习中从来没有成功召唤过魔宠，其实原因简单地过分。”她叹道。
　　“在天界山的第一层，白银天堂露尼亚，根本就没有能够成为魔宠的野兽。”
　　埃米亚深深吸了一口气，把自己多年来的疑问一口气倒了出去：“——但是我不记得我看到过其他天使。”
　　梅塔特隆答道，“——我为了搜集资料方便，特意让法师塔远离亚空天族传统区域。故而附近的集市生活的都是外层位面的原住民，他们不算是广义的凡人，但外貌的确毫无分别。
　　“但只要你多走几公里路，就能看到数之不尽的兽首天使。”
　　“那么，您把我赶出法师塔是因为？”
　　“一个更加简单明了的理由。”梅塔特隆答道，“天界山会改造所有住民的性格，我发现你变得越来越沉稳与沉默。我认为不能这样下去了，就找到了一位手握银火的密斯特拉选民，将你送到了物质位面——当然，我的确没想到那个看起来慈眉善目的老法师下手这么狠，随手就把你塞到了漩涡中心，几个月内就走到了这一步。”
　　就在此时，这个本不应该有野兽的地方，突然响起了一声清脆的啼鸣。
　　几只不知从何而来的金丝雀拍打着翅膀悄然落在了希格的头上。
　　银和梅塔特隆的关系一直颇为微妙。此时，银脸上的表情少见地有些严肃。
　　“……梅塔。”她在海滨上走了几步，看向了那座孤寂地立在海岸上的法师，问道，“你花了多少时间在奥术上，才走到了今天这一步？”
　　梅塔特隆不自觉地低下了头，答道：“花了数十年时间搜集资料，然而在开始之后才发现我的天分低得吓人。我花了三年才从戏法过渡到了一环法术，升到二环用了6年……一环比一环艰难，花费的时间越来越夸张与难以接受。最后，我花了足足八百年才终于成为了九环法师。
　　“然后，我刚刚成为九环法师时，自己设计了一个实验，就捅出了一个惊天动地的实验事故——更糟糕的是，我最终发现，我完全无法补偿这个事故的受害人。”梅塔特隆答道，“我猜，我能成为九环法师的唯一原因，就是我活得足够长。”
　　而埃米亚，正就是那个所谓的受害人。

三十 归来
　　“……所以，这里没有野兽。”埃米亚再度确认了一遍。
　　“当然。”梅塔特隆的回答十分坚决。
　　“那么，这是什么？”
　　埃米亚默默地指向了希格。
　　诗人小姐这几天嗜睡得夸张，一天都未必有几个小时是醒着的——倒是今天防守烛堡时她少有地保持了清醒。
　　但在那些围攻地表的巫妖退走之后，她长长地伸了个懒腰，就又开始呼呼大睡了。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，在没有野兽的露尼亚，两只金丝雀正在希格的小脑袋上跳来跳去——而且还用一条白金色的束带绑起了她的一缕头发。
　　在注意到埃米亚的指尖之后，希格头上的两只金丝雀不约而同地身体一僵，随后如同逃跑一样振翅飞走，瞬间就消失得无影无踪。
　　“……？”埃米亚愣了愣。
　　梅塔特隆若有所思地望了一眼希格，十分肯定地又重复了一遍：“没有野兽。”
　　……洋葱太多了。
　　而埃米亚自己，只是一个普普通通的外星人。
　　梅塔特隆犹豫了一下，说道：“埃米亚，你接下来有什么打算？”
　　“……打算？”埃米亚想了想，“好像也没有什么特别的……了却心头一桩疑问，也就这样了吧？回烛堡去找胡斯，看看能不能对他们的火器做点提升，顺便明天尝试去联系埃尔托瑞尔？”
　　此语一出，马尔斯不禁沉默了。
　　他抿住了嘴，拍了拍自己同伴的肩膀：“埃米亚，你退几步。”
　　埃米亚不明所以地依言照做。
　　圣武士伸出手，向着法师塔背后那看不到尽头的漫长阴影指去。
　　随后，他的手指越抬越高，埃米亚也就干脆顺着他的动作向天空望去。
　　这时，埃米亚终于发现，马尔斯想让他看的是什么。
　　那不是什么阴影，而是高到突破视野的山体。
　　多年以来，他都没意识到露尼亚的特殊，也就完全没注意到这阴影的特别。现在，他才终于意识到，这座山峦的高度已经超过他的认知，也许根本没有尽头。
　　“埃米亚，这里是天界山。这里实际上不是生者应该来的地方——在生前为秩序与善良奋斗，死后才会来到此地。奉行守序善良之道的诸神在此定下国度，天使在此处漫步。”马尔斯答道，“费伦上的绝大多数圣武士，都会在牺牲与辞世之后来到此处。”
　　“这里是众神聚集之地，是凡人的终点——”马尔斯点了点山顶，“白金之龙巴哈姆特，正义之神提尔的国度，与我们也许只有一天以内的路程。”
　　埃米亚微微眯起眼睛，想用月光将山峦的全部纳入眼界，但最终还是徒劳无功：“所以？”
　　“……梅塔特隆小姐，请容我大胆猜测一下。”马尔斯问道，“您带我们来到这里的意思，是想说，如果真的一切不可挽回……？”
　　梅塔特隆没有立刻回答。
　　她的翅膀微微一抖，已经如同流星一般坠落在了埃米亚一行人的身侧。她的翅膀如同云朵一样散在众人周围：“……是的。这是退路。如果你们不想继续了，还可以回到这里。”
　　埃米亚长叹了口气 ：“老师。虽然在一开始，我似乎是被卷进了世界的漩涡之中……但是到了现在，我已经看清自己了——我是自己主动踏入危险之中。”
　　他们这个小队，从头到尾，只要想远离危险，一路上有数不尽的机会。
　　收敛锋芒，隐姓埋名，从战场的最前线退到幕后——这种道路是一直对他们敞开的。
　　但最终，他们还是在往最危险的地方跑。
　　马尔斯心高气傲，银漠视生死，希格看中了风险背后的收益，爱拉丝翠则是钟情风险本身。
　　而埃米亚，是因为看不得别人在生死中浮沉，而他却自己高枕无忧醉生梦死。
　　“路是我们自己选的。”埃米亚答道。
　　***********************************
　　“……让年轻人在咫尺之外的地方死战，我却安安稳稳地在后方喝茶啊。”
　　风暴·银手看着茶叶在自己杯子中打着转，停下了手中的笔，哀伤地叹了口气。
　　她本来以为在烛堡的生活不会如此惊心动魄——结果她对敌人的灵敏嗅觉有些过于低估了。
　　也许他们仍然不知道烛堡内保存了七姐妹中的两个。但是却知道烛堡是一个值得进攻的目标。
　　但凡换了任何一个其他时刻，这种事情只会让她们喜出望外——竖琴手以潜藏在阴影中闻名，但是她们的敌人大部分时候也不怎么光明正大，同样极少会攻击防护严密的壁垒。
　　依托烛堡防守，重创敌人。这本该是一个千载难逢的机会。
　　她望了自己的姐妹一眼，不禁摇了摇头。
　　欣布其实颇为难以相处，岁月磨平了风暴·银手的棱角，却还没能磨平这位巫王的兴趣。结果，这位巫王却在魔网的风暴中倒下了。现在的她还是钟情魔法，却没了那种让人不敢靠近的锋芒。
　　在众目睽睽之下和埃米亚小队里的那个小女孩比拼魔法，这种事情大概会成为欣布再也不愿提起的历史。
　　虽然，那个小女孩确实非常……不一般。
　　每次看到她时，都有一种某种难以言喻的亲近感。
　　风暴·银手摇了摇头，把乱七八糟的念头赶出脑海。
　　原本只是与埃米亚小队萍水相逢，她还能找些理由把秘藏留在脑海里。现在已知拉洛克正在自己老巢里厉兵秣马，她就没有藏私的理由了。
　　她估计伊尔已经把竖琴手中的大量秘藏魔法都已经送出去了——那么，她还能拿出手的也就只有各种战斗经验与魔法的利用心得了。
　　她拿起手中的一沓纸张，满意地看着自己的作品，轻轻吹了口气。
　　银手望了一眼窗外。她本只是随意一看，期望有几乎不存在的可能性找到埃米亚等人，借此直接将自己的作品相赠。
　　只不过，她有些惊讶地发现，今天的夜晚格外地黑暗。星与月似乎都彻头彻尾地藏匿在了阴云之后。
　　“……今天是新月么？”风暴·银手不自觉地抖了抖。
　　她的力量虽然损失了大半，但是银火却旺盛了很多。
　　她本不应该再畏惧秋寒才对。
　　***********************************
　　埃米亚一行只是在露尼亚稍微多迁延了一会——在露尼亚接了几罐能当圣水使用的海水，在附近的集市里采购，重温了一下埃米亚在露尼亚求学时的生活——指埃米亚下厨做饭。
　　前后的时间也不过一两个小时。但是他们一行回到烛堡的时候，漆黑的水雾几乎将烛堡完全覆盖在内，埃米亚差点以为自己走错了路。
　　“……？”
　　埃米亚有些惊愕：“……我第一次用异界传送，就出错了？”
　　银左顾右盼了一会，十分肯定地说道：“没有。这里就是烛堡。”
　　他们此刻大概正位于烛堡的空气之庭。不幸的是，这里的空间实在是太过开阔，浓雾洒下，他们直接就不知道自己在庭院的何处何地了。
　　“……这东南西北都长得一模一样。”埃米亚皱起了眉头，“我们该往哪走？”
　　梅塔特隆眉头微蹙，“奇妙。我也没见过这种云雾。不过我游历经历不算丰富。但是必然无害。”
　　“无害的是云雾，但是会诞生这种云雾的环境有点问题。”银喃喃道，“负能量的丰度又上了一个台阶。”
　　无害，那就无所谓了——只要顺着一个方向走，总能找到出路。
　　他们还没走多远，就听到了云雾中传来了窸窸窣窣的脚步声。这脚步轻盈得异乎寻常。而且正好与他们擦肩而过。
　　“你好！”埃米亚试图向她打招呼，却没有听到回应，脚步声也没有任何要止歇的意思。
　　罢了。
　　他决定还是先联系一下风暴·银手，确认他们要保护目标的安全。
　　************************
　　阿波戴尔·阿德里安已经在中央图书馆的门口静坐了数个小时了。
　　他每次睁开眼睛，图书馆外的天色都变得越来越暗。
　　一开始还只是从白昼到黄昏，从黄昏到黑夜。
　　但渐渐地，黑暗变得越来越浓厚，一切光辉都被渐渐吞没。就连图书馆内的烛火都无声无息地黯淡下来。
　　当他一眼望去，洞开的大门之外只剩下一片漆黑之后，他终于忍不住了：“……凯兰沃大人？”
　　黑甲战士就在阿波戴尔的身后不远处，仍在认真地翻阅往年的烛堡刊物。唯有听到阿波戴尔疑问的时候才说道：“你可以不相信我，但是不能不相信死神的神力。我有分寸。”
　　“那是一方面。烛堡是【我们】的盟友。”阿波戴尔反驳道，“无论您有什么计划，在欧格玛大人的信仰中心，瞒着他们自行其是——这是很不合适的。如此行事，即便您成功了一部分，最终得到的结果也必然与您的计划相悖。”
　　“……”凯兰沃沉默了一会，合上了书本，“从多年前，我就一直口拙。”
　　他捏住自己的鼻梁，随后长叹了口气：“你是对的。今晚是最后一次。明天，我会去找欧格玛商量……哎，欧格玛可是费伦最擅长争辩的知识之神……”
　　常年与失去智慧的游魂对谈的死神，怎么可能是言辞犀利之人。
　　就在此时，阿波戴尔豁然起身：“有人来了，没有点火把。”
　　“还有人来？”凯兰沃的眉头几乎缠在了一起，站起身来大踏步地走向门口，“我都已经加了这么多阻碍，为什么还会有人在夜里来中央图书馆？”
　　很快，脚步声就变得越来越大。在即将进入门扉之时，脚步声骤然一停。来者在门前踌躇了一下，换了一个一板一眼的步调，登上了中央图书馆的石阶。
　　很快，来者的身影从黑雾之中浮现。
　　她是一个年轻的黑发法师。她的皮肤因为常年冒险的日晒雨淋而微微呈麦色，饶是如此，这生活的粗糙也掩不住她的青春靓丽。
　　简而言之，她就像是一个值得人多看一眼的法师冒险者。
　　然而，阿波戴尔和凯兰沃望着她的面容，却不约而同地陷入了沉默。
　　离奇的是，两个健壮的战士就横亘在女法师的路上，她却完全视而不见，带着些局促地在门口踱着步子，不敢再继续向前。
　　随后，她的眼睛微微一亮，转身向着空无一人的小桌问道：“你好，这位小先生！我……我有个朋友来烛堡寻找法师的法术书，你知道他可能在哪里么？”
　　阿波戴尔轻轻吸了一口气，用细不可查的声音答道：“你好，求知者小姐。法师的法术书统一收录在中央图书馆的五楼。你从这里右拐，走廊尽头就是楼梯。”
　　这个声音太小，是不可能被女法师听到的。她却无比认真地对着小桌侧耳倾听，如蒙大赦一般致谢，随后快步向着走廊奔去，不过刚刚加速，她又后知后觉地悄悄放慢了步子。
　　凯兰沃没有说话，只是默默地挡在了她的身前。
　　女法师的行动突然变得迟钝，失去了刚刚的鲜活。她慢慢地抬起头来，用模糊如同风啸一般的声音说道：“请——让——开——”
　　“那是不可能的。”凯兰沃答道。
　　随后，死神对着这名女性张开了手。
　　遮天蔽日的黑雾，突然找到了方向。
　　大地之下，空气之庭。
　　所有的黑雾在同一时刻翻滚了起来，齐齐地向着中央图书馆的方向奔涌而来。
　　只是顷刻之间，这条狭窄走廊中的黑雾浓度就达到了极致。
　　而女性的发声变得越来越流利，声音却变得越来越尖利与愤怒，如同女妖的怒吼：“让开！你想死么！”
　　“……这样就够了。”凯兰沃并不生气，反而心满意足地伸出手指，在她的额头轻轻一点。
　　“啪。”
　　伴随着细微的碰撞声，女法师的动作一顿，缓缓跌坐在了地上。
　　凯兰沃向着周围挥了挥手，困扰了烛堡多日的黑雾骤然烟消云散，失去的光芒重新回到了烛堡的各个角落。
　　女法师眨了眨眼睛，如梦初醒一般缓缓站起身来，在地上踩出了沉重的脚步声。
　　她一边迷茫地左顾右盼，一边问道：“……你们是谁？我怎么在这？”
　　她看向了空无一人的桌子，有些无法接受现实，喃喃道：“我记得……就在刚刚……这里还有个小孩子给我指路……？”
　　凯兰沃伸出了右手，答道：“午夜小姐，你有些东西暂存在我这里。现在，我来将它还给你。”
　　“……？你知道我的名字？我们认识么？”
　　死神的右手上骤然亮起了一小团银色的火焰。
　　他答道：“现在，还不认识。”
　　下一秒，银色的火焰如同流星一般轰入了女法师的体内，让她踉踉跄跄地倒退了几步，跌坐在了小桌上。
　　她的眼神一度变得更加迷茫，但很快，她慢慢地支起身来，望向了阿波戴尔和凯兰沃，发出了第一声怒吼：“——凯兰沃！你都干了什么！”
　　凯兰沃冷峻地答道：“在你干了蠢事之后，竭尽所能地救你，仅此而已。”
　　阿波戴尔沉默地感受着面前女性的气息，摇了摇头。
　　那团银火中蕴含的力量实在太少太少了。

三十一 贵客
　　（本章提到的设定尽数为二设，请勿作为真正的背景参考）
　　“我干了蠢事？我干了什么蠢事！”
　　第三任魔法女神，午夜，此刻完全没有死而复生的喜悦，反而暴跳如雷：“我现在能确认的只有一点——你必然把我所有的计划都搞乱了，造成了不可逆的巨大破坏！”
　　她怒气冲天地望向了自己的圣武士：“还有，阿波戴尔，你和凯兰沃是怎么——”
　　午夜的话说到了一半，意识到了不对劲。
　　她认识的阿波戴尔，是一个虽然身经百战，却依旧意气风发的年轻人。巴尔的神血让他拥有远超凡人的寿命，这也让他的衰老会比普通人类缓慢得多。
　　但是现在，阿波戴尔头发已经有了清晰的花白，岁月也已经在他的脸上刻下了清晰的痕迹。
　　“……这是某种伪装么？”午夜的瞳孔微缩，“你为什么突然老了这么多？”
　　“突然？”阿波戴尔重复了一遍这个词，重重地摇了摇头。
　　“吾主，我们上次见面时，我才刚刚三十多岁。而现在？”
　　阿波戴尔·阿德里安指出了那个无比残酷的事实：“今年，我已经一百二十四岁了。”
　　“您已经消逝将近一百年了。”
　　“……什么？”午夜震惊地重复了一遍阿波戴尔的话，“一百年！？开什么玩笑！在我的计划里……我沉寂的时间最长也不应该会超过一年才对！阿祖斯……阿祖斯他是怎么做事的！”
　　“这句话应该我来问你。”凯兰沃挥了挥手，磅礴的神力将他们三人笼罩进了一个封闭的空间，“现在看来，你并不是意外身亡的，而是计划好的？你和阿祖斯到底有什么计划？”
　　“说起来也不复杂。”午夜不自觉地握紧了双手，“我厌倦了天天提防希瑞克和莎尔的生活，决定给他们两个一个毕生难忘的教训，削减他们的神力，让我的生活稍微清静一些。
　　“我在神国留了一个破绽——这样，本应该坚不可摧的国度变得可以被入侵，吸引我的敌人们跃跃欲试。如果他们真的敢来，我就引爆这个陷阱——我将暂时消亡，但是所有的入侵者也同样如此。
　　“我的国度太强，足以让所有的野心家望而却步。想要让他们上钩，自然就得上这样的豪赌。”
　　“在您的预计里，结果应该是……？”阿波戴尔问道。
　　“入侵者将会和我一起崩灭。而我将能够依靠我提前的预备快速复生，用更短的时间恢复状态。同时联合敌人的敌人，在对方力量恢复之前发动奇袭。予他们以重创。借此得到百年乃至千年的安心。”
　　午夜咬了咬牙：“甚至在我看来，一切都进行得很顺利！希瑞克被我重伤，我刻意借着魔网的巨大波动连带着彻底炸碎了莎尔的影魔网。而现在，我重新睁开眼睛，却发现一切天翻地覆……在我死后都发生了什么？”
　　“很简单，你信错了人。”凯兰沃斩钉截铁地说道，“不管你留下了什么后手，阿祖斯都已经带着你的力量叛逃了，成为了魔鬼的座上宾。你的力量，大概被他作为投名状用了。”
　　“什——”
　　这晴天霹雳一样的消息让午夜彻底呆住了，过了好几秒钟，她才彻底暴怒了：“阿祖斯背叛了我！？为什么？”
　　即便这是凯兰沃的一家之言，她根本没有时间查证，她仍然下意识地相信了这个结果。
　　凯兰沃刚想说什么，随后抿住了嘴。
　　阿波戴尔望了他一眼，叹了口气：“女士，我们此刻有些推论，但是绝大多数事情毕竟还在迷雾之中，我还是只说我们已知的部分——阿祖斯，此时此刻，乃至于之前，与魔鬼之王阿斯蒙蒂尔斯站在了一起。就在不久之前，失踪百年的法师之神为魔鬼而奔走，这是我的学生，知识之神，月之女神，大地女神，正义三柱亲眼所见。”
　　如此一连串重量级的名单列出，其中还不乏托瑞尔上最具信誉的那一群人。
　　午夜沉默了很久，最终长出了一口气：“……我的原计划是，我死亡之后，短时间的的相关事务拜托塞伦涅姐姐代理，同时，我的神力残余分发给选民与阿祖斯。其中阿祖斯占据绝对多数。由阿祖斯重新收集力量，让我归来。经过计算，如果一切顺利，这个过程可以短到只需要几个小时甚至几分钟，最多也不过数日。”
　　凯兰沃答道：“我认为我已经很有耐心了。”
　　耐心等了将近一百年，等待她的后手生效。
　　但是从现在来看，反而是他的耐心有些过于多了。
　　“……”午夜出了口气，闭上眼睛停顿了一会，喃喃道：“……现在，我没有复活——神明归来，应该用极高浓度的神力重新衍生躯体，最经典的方法是基于残余的化身或者融合神力碎片。凡人复活，应该呼唤灵魂，完善尸体，然后将两者融合。”
　　“而现在的我呢。神力，只有可怜的一小团银火。银火中的力量甚至不足以赐予一位选民！就连这具躯体也是你用死神的神力强行填充的虚影！我根本不是魔法女神密斯特拉，我只是获得她的记忆和性格的一个幽灵！也许就在费伦的某一个角落，还有其他神明也在做同样的事情！”
　　“那关我什么事。”凯兰沃冷淡地说道，“我要复活的是午夜，密斯特拉与我何干。”
　　“你……！”午夜痛苦地呼吸了几声。
　　她攥了攥手掌，闭上了眼睛。
　　“……抱歉，是我失态了。”再度睁开眼睛时，她冷静地说道，“我记得，我在死亡前也将许多神力和魔网的权限分润给了选民……如果阿祖斯背叛了我，那么这些神力很可能远远超出了他们能够承受的范围。”
　　“是的。”阿波戴尔答道，“风暴·银手失去了施法能力，而欣布则陷入了疯狂。倒是伊尔明斯特阁下看起来一切正常。”
　　“……那是不可能的。伊尔明斯特一向可靠，所以我预计给他的份额也比其他选民大许多。他恐怕只是在硬撑而已。”
　　仅仅顷刻之间，午夜就找回了状态：“我得帮助他们回复状态，也许我也能在这一过程中找回一部分力量。”
　　***********************
　　黑雾缭绕，不知前路。
　　在这个时候，应该怎么做，才能找到前路？
　　在这种公共场合露宿不免有些太过激进了。埃米亚不想第二天醒来发现，他的床边围了里三层外三层的好奇宝宝。
　　但是在一片黑暗之中，似乎也没有任何辨认方向的凭证。
　　不过这里还在烛堡，去哪里似乎也没有什么差别，倒也不至于就急着要上魔法。
　　他迟疑了一下，把自己的剑放到了地上，问道：“——那用最传统的方法？”
　　银没好气地拍了下他的手掌：“收起来！我们还没窘迫到让你用丢棍问路吧？”
　　“那要如何？”
　　银指了指爱拉丝翠：“这种时候当然要让爱拉丝翠来了。”
　　精灵小姐一脸的严肃认真，然后拔出了她的武器，举在胸前。
　　埃米亚微微屏住了呼吸。
　　只见爱拉丝翠口中轻松祷言，双手一松。
　　啪嗒。
　　她的武器坠地，倒向了一个方向。
　　“这不是一样么！”埃米亚怒吼道。
　　“你那是什么表情。这不是一般的丢棍问路！”银理直气壮地说道，“——这是提喀后继的丢棍问路！”
　　“结果重点是用的人不对么！？”
　　虽然这么说，但是没走几步路，埃米亚就不得不承认泰摩拉的牧师的的确确精擅此道。
　　三百六十度的方向，爱拉丝翠居然无比精准地找到了烛堡外院中最为特殊的那个地点——通向内廷的翡翠之门。
　　他们一行人的出现显然让翡翠之门的守门人大大地松了一口气：这证明这黑雾至少对生者是无害的。
　　在初步确认过身份之后，守门人还说了一个出乎他意料的消息：风暴·银手想见他们，说是有礼物相赠。
　　********************************
　　“这种黑雾一般都是某种不祥的征兆，甚至干脆就是掩盖罪行的方式。现在看来，这倒更接近是单纯的自然现象了。”风暴·银手吹了声口哨，“在刀光剑影的白昼之后，有一个宁静的夜晚也还不错。”
　　“所以，您找我们是为了？”
　　此刻，埃米亚一行已经重新回到了两姐妹的暂住地。而风暴·银手看起来心情不错，还能和他们东拉西扯。
　　“我说过了，赠礼。”风暴·银手答道，“给你们赠礼真是伤透了脑筋……我猜伊尔已经给过你们不少奖励了？”
　　“伊尔明斯特阁下已经将他收集到的灰鹰世界的法术赠予我们一份了。”埃米亚点了点头，“虽然，我们到现在还没抄写完。”
　　“抄法术都抄不过来……真是专属于后起之秀的烦恼。”风暴·银手有些欣慰，“又有年轻人成长起来，看来百年的长夜终于有结束的希望了。”
　　说着，她把手边的一沓笔记推了过来：“从相遇以来，我就一直在想，你们留下来保护我，那么我除了感谢之外总不能一毛不拔……请拿去吧。”
　　埃米亚还没来得及回话，银已经兴高采烈地冲了过去把笔记抱在了怀里。他只能晚一步，问道：“请问这是？”
　　“竖琴手里面最高级的秘传法术，都在这上面了。”风暴·银手滔滔不绝，“我的奥术在七姐妹里不算出彩，我认为也就只有法术逆推值得一看。但是其他姐妹的法术之全面与强大，我在这里只靠口舌是无法穷尽的。”
　　说到这里，她站起来微微俯身：“——甚至包括凯尔本·黑杖的法术。在密斯特拉选民之中，伊尔虽然精擅法师对决，却很喜欢用盘外招。黑杖才是最倾向于用最传统的法术对决击倒同行的那个。
　　“如果凯尔本还活着的时候，大概不会喜欢别人传播他的法术。”银手小姐带着些得意地耸了耸肩，“不过这位半精灵先生都已经破格被科瑞隆召到了阿梵多。那么，只要他没从阿梵多跑到我面前阻拦我，我就当他同意了。”
　　不过，她在说话时，还是有意无意地扩大身体的面积，让埃米亚一行人不要注意到此刻又在浅眠的欣布。
　　不幸的是，她的小花招对最执着的那群人来说是无用的。
　　——比如说银小姐。
　　银兴致勃勃地翻了几页，就忍不住问道：“包括欣布小姐的法术？”
　　“呃……”风暴·银手脸上一僵，“还是有几个的。比如说转医秘法。”
　　“那个法术伊尔明斯特已经教了。”银完全没领会到风暴·银手的言下之意，继续自顾自地追问道，“我听说欣布有几个强大到近乎无可匹敌的法术……”
　　眼看自己搪塞不过去，风暴·银手只能摇了摇头：“……抱歉，没有。”
　　她颓然地坐倒在座椅上：“我和她不够亲昵尚在其次，最关键的问题在于，我也并不会那几个法术。”
　　“你也不会！”银差点跳了起来，“你们不是是亲姐妹么，而且都是密斯特拉选民！你怎么能不会”
　　风暴·银手挥了挥手：“……至少，其他几个姐妹，艾拉丝卓，莱拉，希伦的法术都在这里了。”
　　埃米亚只觉得头上要冒汗了，他只能牵住了银的手：“如果一定要发火，你还是回去之后对着我发。”
　　银的眼眸里银光闪烁，但最后还是收敛了一下脾气，对着风暴·银手伸出了手掌：“但不管怎么说，那和你没有关系，谢谢啦。”
　　银手小姐不明所以，但还是下意识地把手伸了过去：“……不用谢？”
　　梅塔特隆眉毛微微一蹙，犹豫了一下，还是把目光别到了一边。
　　埃米亚对奥术的天赋不算极强，因而在他看来，就是两人把手搭在了一起，而银用力稍微握了握而已。
　　银的态度十分自如地说道：“银手，你这几天有些缺乏休息。难不成是欣布把你的睡眠时间都占走了么？”
　　风暴·银手有些莫名其妙，但还是认真地说道：“我以前在费伦还是有些声名的，但是现在没有了自保之力，只能看着他人为我拼死相搏——这种境地，实在是很难休息得好。”
　　“这样可不行。”平常能不睡就不睡的银小姐居然十分认真地说道，“这几天你还是多睡几觉吧。
　　“——说不定，会对你的恢复有帮助。”
　　听到这平常都是长辈教育小辈用的说辞被用在了自己的身上，风暴·银手有些啼笑皆非：“……呃，多谢？”
　　就在此时，又有几行脚步声快速向着这个房间靠近。而黑雾也已经不知道在何时消散得无影无踪。
　　在此时，阿波戴尔的声音从门外传来：“风暴·银手小姐，您在休息么？我是否可以进来？”
　　风暴·银手愣了一下，站起了答道：“没有。请进。另外，你来得正好，埃米亚小队也在。”
　　“……那正好。”阿波戴尔沉默了一会，说道，“此外，我带了贵客来。”

三十二 初遇
　　【门外有一个密斯特拉选民。】银突然在小队的心灵连线里说道，【我能感觉到她的银火。】
　　【会么？】爱拉丝翠问道，【现存的每一位选民都是费伦相当当的人物，阿波戴尔阁下应该会优先介绍才对。】
　　或者说，阿波戴尔是刻意不优先介绍的。
　　埃米亚如此想着，上前几步，拉开了房门。
　　不过，出乎他意料的是，首先映入眼帘的并非阿波戴尔的面庞。
　　来者是个一身黑甲，眉间有化不开的阴郁，苍白的皮肤在铠甲的映照下甚至有些刺眼。
　　那是死神凯兰沃。
　　他面无表情地望着埃米亚，一言不发地等待着他让开道路。
　　即便凯兰沃什么都没有做，埃米亚都觉得肺内的空气都沉滞到近乎无法流动，下意识地让到了一旁。
　　也在这时，他才看到了凯兰沃身后的那位真正的客人。
　　一个黑发的冒险者，一个颇为秀丽干练，但却满脸疲惫的女法师。
　　虽然让他来评论的话，容貌距离银和爱拉丝翠还是有一定差距。
　　但是，当他看到阿波戴尔先生正安静地跟在这两位的身后，而原本还笑意盈盈的风暴·银手情不自禁地倒吸了一口凉气时，他明白了什么。
　　风暴·银手立刻站起身来，喃喃道：“……我是眼花了么？”
　　“你没看错。”凯兰沃说道，“你的魔法女神已经归来了。”
　　死神的话语仿佛一块无比沉重的石头，瞬间就压到了所有人的心头。
　　马尔斯差点叫出声，而银反而一脸茫然，仿佛根本没理解凯兰沃的话。而梅塔特隆脸色一沉，虽然不动声色，却也悄无声息地拦阻在了午夜与银的中间。
　　埃米亚几乎是条件反射一般地望了一眼窗外。
　　那缭绕在烛堡内外，愈发浓郁的死气不知何时已经彻头彻尾地烟消云散，仿佛从来不曾存在过一般。
　　随即，他在心里大叫道：【银！？你不是说，来的人是个普通选民么？】
　　【我是说她很弱，银火的活跃和普通选民差不多！】
　　七姐妹中声望最高的一位短吸了口气，向前几步，想在午夜的身前跪地行礼，而午夜却连忙将她一把扶住，温和地说：“风暴女士……百年不见了。”
　　说到这里，午夜不禁失笑：“一般来说，这个时候我应该说你变老了——但是分明比我认识你的时候还要年轻。”
　　午夜登神之时，风暴·银手已经过上了近乎退隐的生活。结果现在风暴又变回了青春少女，这让午夜多少有些啼笑皆非。
　　但是风暴·银手没有笑，而是说道：“我已经过了还想用容貌勾引俊秀少年的年龄了——这是我在奥术之灾中受到的劫难。”
　　“奥术之灾？”这个对费伦人来说已经耳熟能详的词汇，对午夜来说依旧颇为陌生，以至于她反应了一会才恍然大悟，面露惭愧，“……抱歉，这全是我的责任。”
　　她握住了风暴的手，感应了一下，不禁有些愕然地惊咦了一声：“……风暴，你真的受伤了？”
　　风暴·银手没有反应过来，问道：“……当然？”
　　“但是你分明……”午夜皱起了眉头，但旋即摇了摇头，“我们之后再细聊吧。”
　　虽然午夜是魔法女神，而风暴·银手理论上是她的选民——但两人的交情不算很深。正如风暴所说的——在午夜登神之时，她早就已经是半退休状态了。
　　第三代魔法女神环顾了一周，注意到了欣布的存在，不禁低下了头。
　　一向神采飞扬到堪称飞扬跋扈的欣布此刻正像普通的少女一样趴在桌面上睡眠。
　　但凡这位大法师的状态完好，欣布都不可能允许自己以这种姿态出现在众人之前。
　　午夜顿了一下，看向了埃米亚一行，温柔地笑了一下：“我在路上已经听阿波戴尔说过了——他在路上是给你们说尽了好话。
　　说到这里，她点了点额头：“而且……马尔斯，看你的年龄……你应该是由塞伦涅姐姐代为引导的圣武士？”
　　马尔斯，是密斯特拉的圣武士。然而今日此时，第三代魔法女神居然就这样毫无征兆，无声无息地出现在了他的面前。
　　在这个时间点，无论马尔斯有什么借口，都不能在此时无所作为。
　　饶是马尔斯自恃才智过人，但是面对这无声无息却石破天惊的变故，也险些没能第一时间反应过来。
　　年轻的圣武士连忙向前几步，郑重地单膝跪地：“……密斯特拉女神，我便是烛堡的马尔斯，阿波戴尔之徒。”
　　“——烛堡出身的圣武士！？”马尔斯的离奇身世显然也成功惊到了真正的魔法女神。她有些惊奇地望向了阿波戴尔：“难怪你会千里迢迢跑到烛堡，收他为学生。”
　　随后，她轻声问道：“你是烛堡出身？你的父母也是烛堡人么？还是说由烛堡抚养？”
　　马尔斯沉默了一下，有些艰难地向自己的老师投去了目光。
　　阿波戴尔沉默了一下，尴尬地说道：“马尔斯虽然是我的学生……但却也是我的……亲兄弟。这件事请容我事后详禀。”
　　“亲兄……”午夜刚刚重复了一遍，立刻就反应了过来，饶是她也不禁倒吸了一口凉气。
　　不过，她也没有犹豫，反而鼓励似地拍了拍马尔斯的肩头：“巴尔之子……这种出身无关紧要。你的老师是你的榜样……我猜你的神力一直是由月之女神塞伦涅代劳的。烛堡应该还有几日的安全时间……后天，我为你正式举行一次仪式，如何？”
　　即便是马尔斯，在猝不及防之下遇到这样的礼遇，说话也不禁结结巴巴起来：“……我……乐意之至，铭感五内！”
　　“……那么。”午夜说道，“介意……替我介绍……”
　　不过，午夜话说到了一半，突然停下了。
　　她回头望了一眼阿波戴尔，眨了眨眼睛：“……还是算了。让圣武士被夹在中间左右为难，不是我的风格。”
　　圣武士和队友之间总有些默契与秘密。这些东西隐瞒神明，那是不忠于自己的恩主。如果尽数相告，那是不诚于自己的友人。
　　最终，埃米亚一行人，正式与午夜打上了照面。
　　其他人，都与午夜有着无比直接的关系。而现在，他们与午夜并非毫无关联，却也绝非直属。
　　埃米亚深吸了一口气，刚想说话，却首先和凯兰沃对上了目光。
　　从刚刚开始，凯兰沃就一直在默默地观察着他。
　　埃米亚的行动慢了一瞬，而银已经忍不住从梅塔特隆的背后探出头来：“你是……魔法女神？”
　　午夜愣了愣，随后坦然地说道：“严格来说，此刻的我还不是。在场的诸位大概都能看得出来，此刻的我无比虚弱。在我找回所有力量返回国度之前，我还不是魔法女神。”
　　“唔……”银有些迷茫，显然她想问的压根不是这个，也并不在乎这个，于是她一边躲着梅塔特隆的手，一边问出了第二个问题，“假如你是魔法女神，那你一定很喜欢魔法？”
　　“喜欢……魔法？”午夜倒是在心里不断划低银的心理年龄，一方面却又若有所思。她沉默了一会，最终摇了摇头：“我年轻时不是是那种学究法师。我一直憧憬的都是用法术在认识的人中间大出风头。为此还为自己起了午夜的假名。这算是喜欢么？
　　“到了现在，我更希望能引导施法者们能更倾向于将魔法用在正道之上，而非单纯地把它作为宣泄欲望的工具。”
　　“嗯……还行？”银刚刚若有所思，随后立刻警觉地望向了埃米亚。
　　这个理念怎么听起来有点耳熟呢！
　　银的几句话听起来实在是一点也不严肃，配合她那多少有些不着边际的态度，反而让气氛变得轻松了不少。银这家伙在聊魔法时话题是真的百无禁忌，恨不得和魔法学徒都能扯上几句，结果两人居然真的闲扯起了魔法。让原本的女神归来变成了闺蜜闲聊。
　　不过，埃米亚却轻松不下来。
　　这才是他和死神的第一次面对面。但不知为何，凯兰沃的目光逐渐被死死地放在了他的身上。

三十三 盟约
　　午夜女神很虚弱，这恐怕是真的。
　　但问题在于，在场众人之中，有一个人，不但并不虚弱，而且实力足以撕碎剩余的所有人之和。
　　凯兰沃从进门之后，就一直盯着埃米亚自己。
　　“……死神大人，您为什么一直在看着我？”埃米亚皱紧了眉头，“我从没有用过死灵术，甚至几乎不杀人。也没有什么亲朋好友近期离世。”
　　甚至他自己都不那么在乎生死。
　　他也许和很多神明有信条与理念上的交叉，但是唯独和死神不搭边。
　　既不敌对，也不友好，就像是不会相交的地平线。
　　“也许吧。”凯兰沃说道，“魔鬼是一直有在朦胧之域活动的。所以，告死者的名号已经在我那里无人不知无人不晓了。不过，他们倒是没有把你们挂上赏金，这很稀奇。”
　　“理论上。”埃米亚答道，“我们和魔鬼处于停战状态，他们理应停下一切敌对活动。至于他们实际上在做什么，我就不得而知了。”
　　凯兰沃的目光在梅塔特隆和埃米亚之间巡梭着，随后，他说：“在这段时间里，我稍微花了些精力在你的身上——很奇妙，你这段时间里的活动烈度有些过于高了。”
　　即便埃米亚不算讨厌这种连轴转的生活，他也不能厚着脸皮说这种生活正常。
　　于是他只能说：“也许是死亡在追逐我吧。”
　　“追逐？”凯兰沃摇了摇头，“也许死亡只是在记录你。”
　　这句话就有些过于谜语人了。即便是靠魔法书加强了两次的脑子也不可能在没有任何信息的情况下猜出死神的意思。
　　特别是死神明显并不想说清楚的时候。
　　午夜显然要比银靠谱得多，即便在她对面的某位银发少女完全进入了狂热状态，她也及时找回了今天的重点。
　　魔法女神归来，重点是女神，而不是魔法。
　　午夜轻咳了一声，严肃地说道：“——银小姐，容我失陪一下。烛堡日前被莎尔的部下袭击了，消息确实么？”
　　埃米亚答道：“受袭的人就是烛堡的守经人，应该没有问题。”
　　“莎尔和欧格玛其实并无巨大的仇怨。”午夜皱紧了眉头，“她会主动出手攻击欧格玛的信仰中心，必然是知道了什么……甚至和拉洛克已经牵上了线。”
　　“……拉洛克下次再来的时候，几乎必然得到莎尔的大力支援。”她的双手握在一起用力一攥，“在那次失败的计划中，阴魂城的状况如何了？”
　　“阴魂城？”银眨了眨眼睛，显然她的记忆里完全没有这个名字，“那是什么地方？”
　　午夜沉默了一下，随后舒了口气，展颜一笑：“简而言之，莎尔麾下的凡人力量有两支决定性的力量。其一当然是她的教会。不过教会的力量会因为神的衰弱而一并受损，我确定莎尔必定在蓝火之年受了重伤，现在莎尔教会的正面战力恐怕是相当不足的。能发动一支奇兵就已经不易了。
　　“另外一支力量，就是阴魂城了。那是莎尔麾下的一座耐瑟浮空城，一直与阴影半位面关系紧密……”
　　在此时，凯兰沃突然出声打断道：“午夜，在这百年中，阴影半位面似乎发生了巨大的变故，曾经的半位面发生了极速的成长——根据我的研究，那里已经是堪与物质位面媲美的大位面堕影冥界了。”
　　“……又是个坏消息。我猜莎尔虽然在养伤，但是阴魂城在堕影冥界的发展也不会慢——那座城市以奥术为主，受到影魔网破碎的影响必然有限。”午夜有些苦恼，叹了口气，“但不论如何，我的结论不变——如果莎尔试图加注，数日后，阴魂城几乎必定加入战场。”
　　“我认为，这是一个机会。”她说道，“在这百年中，野心家们的欲望之火已经熊熊燃烧了太久，是时候给他们泼一盆凉水了。但现在，我们的战力也许不够充足……”
　　她望向了一直立在一旁，几乎完全不加入话团的梅塔特隆：“……弃名者小姐？您和阿波戴尔曾经合力击败拉洛克。我可以期待这一组合继续活跃么？”
　　梅塔特隆望了阿波戴尔一眼，这位圣武士虽然亲眼见证了自己的主神归来，但是情绪却并不高涨。
　　她不禁深深地吸了一口气。
　　——很显然。
　　阿波戴尔没有把什么都说出口。
　　现在，这位圣武士知道的太多，以至于说什么都有可能变成背叛，被迫三缄其口。
　　梅塔特隆沉默了一下，说道：“午夜女士，你应该看出来了——我也是魔法女神的选民。”
　　银火是这个世界上最为强大的力量之一。从魔法女神获赐力量的选民们几乎不可能完全抑制住银火的活动。
　　只不过，这种力量并非无限，随着时间推移，又或者拥有者挥霍其力量，银火也会逐渐衰减。
　　排除这种意外情况，选民们几乎都能意识到彼此的身份。
　　这也就意味着——她有可能并非是午夜这一战线的人。
　　午夜自然明白这一点，她坦然地说道：“阿波戴尔是你的战友，更是我最欣赏的部下之一。我不会让他为难，所以我什么都没有让他说，而是选择和你当面对答，即便我不够了解你，会因此在交涉中落于下风也无妨——”
　　“我想要一个基础的态度。”午夜说道，“至少，我们此刻还有共同的敌人。我希望定下一个基础的意向：如果我们最终分道扬镳，我希望那也是在最后的最后；而且，即便刀兵相见，也尽量不危及彼此的性命。”
　　梅塔特隆没有望向别人，或者说她不敢做任何多余的动作，只是稍微思考了一下，就干脆地答道：“不错的条件，我答应。”
　　听到这句话，不少人都松了一口气。
　　远期的风险就留在将来再说吧。现在所有人都能把心从喉咙放回胸腔里了。
　　就在此时，马尔斯终于意识到了一个严重的问题，也理解了他的老师此刻为何愁眉不展。
　　——他们两人的立场实在是太尴尬了。
　　目前来看，埃米亚小队与午夜只能算是临时盟友。
　　在这个情况下，他们两人固然是桥梁，偏偏又可以被理解成楔子。结果他们两个还是圣武士！
　　马尔斯迟疑了一下，问道：“女士，我是否应该……”
　　午夜却轻松自如地挥了挥手，脸上肉眼可见地浮现出了笑容，止住了他的话头：“那么，马尔斯，虽然我计划明天亲自为你再举行一次就职仪式。但是我们还是先讨论一下最迫在眉睫的问题吧。我不打算刚回归就将你强行拉出队伍。”
　　午夜认真地说道，“你们不只是我的圣武士，还是你们信条的践行者。所以，我可以在此宣布：在我回归神位之前，我赋予你们完全的自主权：你们做的任何事情都不会被我裁断为背誓违义，以免你们因为各种意外而陷入两难。”
　　“什——”
　　这句话同时让两位圣武士大惊失色。
　　午夜完全没有给他们反驳的机会，而是干脆地说道：“这句话要如何理解？这句话不是要问我，而是问你们自己。我相信我虽然不是正义三柱之一，但是麾下的圣武士却不会有辱这个职业。”
　　********************************
　　【……怎么说呢，我万万没想到，我一生中距离破誓最接近的时刻会是和真正主神重逢的那一刻。】
　　现在距离午夜的惊天之语已经过了一段时间了，埃米亚等人这过于漫长的一天也终于即将到达尽头。
　　没有黑雾，没有死亡，只有皎洁的月光洒在埃米亚和银的脸上。
　　不过，对一个满是施法者小队来的讲，睡前夜谈也免不了变成了脑海中的絮絮叨叨。譬如说，马尔斯就正在心灵连线里不停地叹息道：【我宁愿她要求我归队。这样就不用应对这么复杂的境况了。】
　　【复杂？哪句话复杂？圣武士不会背誓那一句？哪里复杂？】银自然是完全没有往这个方向去思考，【她不是放开了对你们的限制么？】
　　【……】马尔斯被银一句话弄得沉默了好几分钟。
　　就躺在她旁边的埃米亚忍不住爬起来狠狠地抱着她的脸一顿猛搓：【那句话有很多种理解方式：允许圣武士以好友为先而非以女神为先，从比较阴暗的方向去理解，则是理直气壮地让圣武士去当间谍！甚至可以说，两种理解方式都可以是对的，由圣武士自己决定！】
　　【是你想太多了吧！”银把他的手拍到一旁，眼珠子转了转“能收圣武士作为部下的人就不可能选择后面那种解读方式！要我说，她的意思很明确！】
　　【马尔斯和阿波戴尔此刻的立场就是非常微妙。如果你们信任他们，那他们就继续是队伍中的一员。如果你们对圣武士的信任会被这么一句话就动摇，会因此不再信任他，那还不如让他直接离队。】
　　啧……这家伙说的居然还真的很有道理。
　　【好吧，我以不敬之心揣摩女神，这下我离破誓又近了一步。】马尔斯看来第一时间也没想到这一层，不禁有些气闷，【我要睡觉了！】
　　就在此时，银眼睛一亮，隔着墙壁用心灵连线对着另外一边喊道：【等一下等一下！马尔斯，你对你今天拿到的神圣复仇者的使用感想是什么？】
　　【我最大的感想，就是这把神圣复仇者是从哪个地方掉出来的！！！】马尔斯吼道，【那是神圣复仇者！每一把现存于世的神圣复仇者，剑上都应该有无数强敌的灵魂——五色龙，巫妖，吸血鬼，邪魔！每一把剑都附带着数之不清的传说！结果今天，埃米亚一脸面无表情地就掏出来了一把！不，两把！甚至我的老师也有份！】
　　【我本来就因此怀疑这个世界不太真实，怀疑我剑劈巫妖不过是幻想。结果到了晚上，我就亲眼看到了我的女神归还！看来我应该是没睡醒，我应该学希格多睡几天！】
　　【其实，我认为这说明今天是你的幸运日。】爱拉丝翠无比认真地补了一刀，【你应该起床加紧时间练习，又或者出门夜游，也许还会有新的收获。】
　　【对不起，我觉得收获已经多到能把我撑死了，再见，我要睡觉了！】
　　虽然马尔斯已经缴械投降，但是银的兴致却又被拉了起来，她一个翻身又把埃米亚推到了身下：“我们明天要做什么来着？”
　　“我已经说过好几遍了吧！”
　　“我知道你说过了。”她一脸理所当然地说道，“我只是想听你再说一遍。”
　　“喂!”埃米亚深吸了一口气，把头撇到了一旁。
　　为什么会有人把魔法开发计划当睡前故事听！
　　“快点快点！”但是银完全没有放他一马的意思，“再说一遍！”
　　“……”埃米亚沉默了一会，也只能把今晚已经说了好几遍的话又重复了一遍，“在神圣复仇者的攻关过程中，我猜我发现了一种固定法术效果的方式——目前来说，只要有你来辅助稳定魔网，我和爱拉丝翠应该可以尝试让同一个法术实现与上一次施法完全相同的效应。这种效应在大部分场合用处其实没有那么明显。但是贡德之民应该最需要这种特性。
　　简而言之，他会去尝试帮助贡德之民制造完完全全相同，比模板还要模板的造物。
　　“所以，我计划接下来的几天去贡德之民那里帮忙，看看这种新技术能派上什么用场。”
　　这话也就是拿来搪塞费伦人的。
　　阴魂城是一座在天上的浮空城。要对付这种天空要塞，他却跑去找胡斯这帮研究火药的牧师……
　　——那除了去开发火炮，也不会有第二种可能了。
　　“现在我可以睡了么。”
　　“呼呼……”听完这段话，银一脸的幸福地瘫在床上，“晚安，埃米亚。”
　　“晚——”
　　他的话还没说完，希格的声音骤然在隔壁炸响：“耶！我终于睡饱了！”
　　这还让不让人睡觉了！

三十四 厉兵秣马（一）
　　希格从床上蹦起来发出一声欢呼，就立刻知道大事不好。
　　睡眠不足会让人昏昏欲睡，睡眠过多会让人昏昏沉沉。
　　一个睡过头，立刻铸下大错。
　　*********************
　　烛堡的房间空余很多，因而他们几人各有自己的房间，空间充裕——除了银前几天抱着被子跑去了埃米亚的房间之外，都是独自休息的。
　　——也因此，当你在别人睡前大吵大闹，结果别人上门逼宫，把门堵得严严实实的时候，也格外有压迫感。
　　让埃米亚惊愕的是，希格的情绪明显有一些不同寻常的高涨——按往常，这个时候她就应该立刻滑跪认错了。
　　不过，今天的她嚣张得不行。
　　她把双手从尖尖的耳朵上放了下来，把手里的镜子藏在身后，仿佛什么都没有发生过，异常地理直气壮。
　　“这么看着我干嘛。”她叉着腰，中气十足地反问道，“我刚刚是睡迷糊了，不好意思，还有事么？”
　　？
　　什么态度！
　　埃米亚本来还没打算真的做什么，被这么一句反问反而给气笑了，没了离开的心思：“好吧，我只是作为队长，来确认一下你的状态——希格小姐，首先，你为什么要大喊大叫？”
　　希格轻咳了一声：“烛堡之前不是被黑雾笼罩了么，我以为这个现象会持续一段时间，没想到那是真的天黑了，我的错。”
　　“你不觉得前段时间的睡眠时间有些太长了么！？”
　　“呃？嗯！”希格夸张地张了张嘴，然后伸手抹了抹眼睛，“我是有点怕鬼，结果前几天因为太紧张，食欲大增。暴饮暴食之后自然睡意也暴涨，所以一天之内睡得有点多。”
　　那是有点多么！一般人最多是昼夜颠倒，希格直接是把一天睡8个小时变成了一天醒8个小时！
　　不过还不等埃米亚追问，希格已经立刻反戈一击：“你怎么还来好意思问我！自从你把我的床伴偷偷骗上床……”
　　“什么叫你的床伴！”
　　“哦，意思是不否定后半部分是吧。”
　　“……还没到那个地步。”
　　“我特么一猜就知道！”希格一脸的恨铁不成钢，“你是不是费伦人，这个时候你不是应该来找我怎么避孕么！”
　　“这都什么乱七八糟的！”埃米亚懒得跟希格插科打诨，“那么，你暴饮暴食只是因为怕鬼？”
　　就在此时，原本还趾高气昂的希格突然如同扎破了的气球一样瘪了下来：“埃米亚，你觉得我对自己会爆发嗜睡症的事情有所预期么？”
　　“……有吧……？”
　　至少希格完全没有因为自己睡眠时间越来越长而表现出惊慌。如果是普通人得了这个病，只怕天都要塌了。
　　“是哟。”希格又凑近了一点，小声说道，“你猜，我为什么在知道自己会有嗜睡症的时候，还是留在队里，而不是临时请假外出？”
　　“……因为你信任我们？”埃米亚迟疑了一下。
　　“没错！”希格立刻打蛇随棍上，“信任是何等宝贵的东西，得时如登，失时如坠！”
　　诗人说得如泣如诉：“而你现在在干什么？你在怀疑我！你忍心破坏我们花了那么长时间的朝夕相处才建立起来的信任么？我们之间的关系有那么脆弱么？”
　　“我不是这个意思……”
　　“队长！意图是最不重要的东西，旁观者的感受才是真的！而你真的在伤我的心！”她拍了拍自己胸脯，“你是我的摇钱树，我能害你么？杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做。只要你不打算退休，那我肯定是跟在你身边等着一起升天，这个你完全不用担心！”
　　“不，这个和信任无关……”
　　“那你就别管了！真有事了再来找我，赶紧和银去过二人世界去吧，快走快走！有正经事再来找我！”
　　“那最后一个问题，你头发上的束带……”埃米亚在被推搡的时候想起来了一件事，指了指她头发上那条熠熠生辉的铂金色束带，“你打算一直戴着它么？”
　　但凡给希格戴上束带的地点不是天界山，他大概都尝试在她呼呼大睡时把那个来路不明的魔法物品摘下来了。
　　“……咦？”
　　****************************
　　“现在，四人会议正式开始。”
　　在博德之门，让人昏昏欲睡的四人会议再度举办了。
　　在现在的博德之门，四人会议仍然名存实亡：大公的选举正式举行之前理论上需要长时间的预热，也正因为如此，一般大公位置出现缺失是不会立刻补完的。
　　作为一个终身职位，没人想在大公位置上始终低人一头——就因为他参选时没有做好充足的准备，结果声望底子太差。
　　现在，增补的大公只有一位。
　　贡德教会的唯一大匠，古登堡。
　　薇尔雷特大公作为会议中工龄最长的那一个，理所当然地主持了会议：“首先，我们必须解决最为迫在眉睫的问题：前去烛堡出差的阿波戴尔大公传回来了消息：“前段时间与博德之门对峙了将近一个月的拉洛克再度开始活动，并且出现在了烛堡。烛堡成功击退了他一次，但是拉洛克大概率会发动第二次攻击。”
　　就在此时，一个市民举起了手：“大公，我有一件事不清楚——这和博德之门有什么关系？”
　　“很有建设性的问题。”薇尔雷特大公答道，“现在，与博德之门城市本身的直接关系有两个：其一，据我所知，拉洛克在烛堡有些过于轻敌，所以首战落败。现在他计划进行第二场进攻，”
　　她敲了敲桌面：“坏消息是，我们刚刚好在拉洛克的邪术师之墓与烛堡之间。博德之门的数座桥梁，都是从那里通往烛堡的必经之路。届时，到来的不会是巫妖，是一整支大军，这些不死生物将会大摇大摆地在我们的商道上行走——甚至有可能不走。
　　“简而言之，以我的意见，即便不主动参战，也理应派出巨大兵力应对拉洛克。所以，我认为这有拿到会议上讨论的必要。古登堡大公，您怎么看？”
　　博德之门的第三位大公，古登堡并不喜欢政治，因而每次出席几乎从不发言。
　　但是这一次，他却抬起了头，环顾了四周一圈，答道：“很遗憾。贡德教会已经得到了欧格玛教会与烛堡的正式求援。不论博德之门意见如何，我们都将出发！”

三十五 厉兵秣马·浮空城
　　“……风暴小姐，你真的在奥术之灾中受过伤？”
　　在烛堡的第二天，午夜在清晨就敲响了风暴·银手的房门。开始了约定好的查验。
　　如果是往常，魔法女神无论如何也不可能对风暴·银手的症状束手无策。甚至必然手到擒来。
　　不过，午夜的第一次尝试就大大出乎了风暴的意料。
　　她只是轻轻碰触之后，就眉头紧锁，却说出了开头那句让风暴·银手百思不得其解的话。
　　这位最著名的竖琴手有些啼笑皆非：“女士，我有什么欺骗你的必要么？我在这将近一百年里都不得安宁躲躲藏藏，依靠伊尔的遮掩才能活到今天——不就是因为奥术之灾的影响么？我失去了施法能力，就连身体都退变了。”
　　“……是么。”午夜眉头依旧没有舒展开来，“那么，我有一个好消息一个坏消息。”
　　“好消息是，我认为你的身体已经越过了那堪称瘫痪的漫长时期，正在快速回复之中。”她估算了一下，然后点了点头，“三天，最多三天。你应该就能恢复全盛时期的施法力量——甚至更进一步。”
　　“这么快！？您明明只是碰触了一次？！”百年的困扰竟然被顷刻之间消解，这让风暴·银手多少有点不敢相信自己的耳朵。
　　午夜却没有立刻回答她的问题，反而盯着她的眼睛，过了好一会才长叹了一口气：“风暴，你有多长时间没有尝试理顺体内的银火了？”
　　那自然是已然停止很久很久了。
　　一听到这个话题，风暴·银手的身体不自觉地抖了一下：“在前几年我当然还是会试的。但是一直都收效甚微，甚至会让体内的银火更加狂暴。久而久之，我早就已经是几乎放弃了。”
　　一位几百岁的前辈如此畏惧伤痛，当然算是件难以启齿的事情。但是午夜想说的并不是这个。
　　“请再试一下。”
　　“您认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　风暴·银手犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　然后，这位最著名的竖琴手震惊了。
　　多年以来，一旦她试图调用外界的魔力，银火就会在她的体内横冲直撞，让她苦不堪言。所以多年以来，她已经从一个强大的吟游诗人退变成了一个非常不成熟的咒火使。
　　现在，她已经做好了身受重伤的准备，但是原本稍有风吹草动的银火却不知为何变得恭顺了下来——不，是她不知何时与体内的银火完成了调谐。
　　银火并不是在刻意伤害她，而是因为银火变得过于强大，以至于超出了她的掌控能力范围。
　　现在？
　　风暴·银手的体内的银火仍然因为过于强大而不那么驯服……
　　在她的指尖，银火悄悄冒出，却并没有聚敛起来，而是自顾自地随后散于世界之间，变成了世界与身体的通道。
　　紧接着，一缕正能量的淡淡光辉成功地在咒文声中悄然亮起。
　　——她的施法能力恢复了，至少是开始恢复了。
　　困扰了风暴·银手一个世纪的症状消失得如此轻易，以至于即便风暴·银手已经做足了心理准备，此刻也不禁张大了嘴巴，几乎说不出话来。
　　魔力重新开始在她的体内流淌。她终于夺回了自保之力，而不是一个空有年轻的外表，却比以往任何时候都衰老与虚弱的老妇人。
　　“……女士，您……”
　　就在风暴·银手打算下拜致谢之时，却惊讶地发现，午夜的震惊明显不比她自己小。
　　午夜瞳孔失焦，摇摇晃晃地后退了一步：“……原来如此，我真是愚蠢……！我早该明白的！”
　　“银火或者说魔网，的确强大，也的确有神力在银火中流淌。
　　“但这只是银火强大的一个方面……魔网强大之处在于它是魔力与神力的通路，而不仅仅是因为它承载了神力！这么简单的道理，我居然当了几十年魔法女神都没意识到！沉迷于银火中的神力本质，却忘了银火本身的力量……何等的本末倒置！”
　　她几乎是立刻就兴高采烈起来——风暴·银手和欣布自然是同房休息的。不过现在欣布完全作息不定。
　　不过，大概是巧合，刚刚好欣布就在此时打了个哈欠，伸了个大大的懒腰。
　　看起来和她们简直不是一个世界的人。
　　她的手腕上原本一直戴着反魔法手铐，只不过在睡觉时才会解下来。
　　结果偏偏就是在她起床的一瞬间，熊熊燃烧的银火瞬间从她的身体喷涌而出，喷薄的热量瞬间就将这个房间化成了火海。
　　反倒是她自己安然无恙，甚至还打算就这么在火海里继续睡。
　　一直跟在午夜身后的凯兰沃叹了口气，向着欣布一点。
　　黑暗的云雾划过房间，翻腾的火海瞬间消弭于无形。而欣布显然没能理解发生了什么，像小孩子一样在床上屈伸着双手。
　　午夜不动声色地收回了自己的心思，一本正经地说道：“……欣布的问题和风暴小姐你恰好相反。”
　　“她从来没有失去过力量，她只是把自己的身心都完全交给了魔网，结果在其中完全迷失了……想让她恢复，只能强行从魔网上入手，镇压住她的银火。”午夜思忖了一下，说道，“……也许，你们应该带她到死魔法区修养？至少现在的我是没有这个能力。她恐怕赶不上与拉洛克的战斗了。”
　　“我们还是谈谈阴魂城与拉洛克的问题吧。”
　　**********************
　　“阴魂城。”
　　要讨论这个话题，最权威的人，自然是埃米亚一行中最为年长的那一个。
　　……或者说，第二年长的。
　　梅塔特隆伸手摆了一个虚像：“首先，阴魂城不是一般意义上的城市——它是耐瑟瑞尔时代的产物，是一座浮空城。”
　　希格一边打开笔记，一边举起了手：“——什么是浮空城！”
　　“简而言之，耐瑟瑞尔时代存在着一个种名为耐瑟瑞尔能核的魔法物品。这种物品可以说是那个时代的缩影——结构复杂，原理简单，能量巨大。”梅塔特隆比划了一下，“这个能核的直接效果只有一个：以能核为核心，周围几百米乃至于几公里内的物质，都会在能核的操纵下，向着某个方向飞行。”
　　“……所以。”希格比划了一下，“就是一整座城，带着地基，一起在天上飞？”
　　“准确地说，是一座山。”梅塔特隆答道，“事实上，耐瑟能核也是一个十环法术所需的施法材料。这个法术将借用耐瑟能核的力量，将一座山峦的顶端削下，倒转过来，将平滑的岩石切面作为城市的第一层。”
　　“一整座山！？草，也太他妈帅了吧。”希格的眼睛瞬间就放出了光，三步两步就挤到了埃米亚的身边，“埃米亚，我——”
　　“我看起来很像风巨灵么！？”埃米亚在她开口之前就毫不犹豫地拒绝，“这种东西的制作方法应该早就失……”
　　说到这里，他顿了一下，震惊地望向了他的老师。
　　不过，梅塔特隆此时的反应倒是大大地出乎了他的意料——既不是感慨，也不是得意，而是某种奇妙的……惊慌？
　　“这是不可能的。”在此时，倒是马尔斯接过话头，“据我所知，第二代魔法女神在上任之后，为了避免卡尔萨斯愚行重演，对耐瑟时代的许多法术都进行了……修正。以前的法术书都已经报废了。”
　　“修正？什么修正？”倒是银立刻来了精神，“她做了什么？”
　　“具体的细节我不知道。但是最为出名的那一部分我还是清楚的。”马尔斯答道，“据我看到资料，第二代魔法女神密斯特拉上任之后，禁止了耐瑟瑞尔的十环以上法术。很不幸，制造浮空城的法术就是一个十环法术，所以现在后人已经无法再制造浮空城了——起码不能直接用老办法。”
　　银在意的显然是另外一个问题，身体往前凑了凑：“……禁止？什么叫禁止？”
　　而梅塔特隆显然非常不愿意讨论这个话题，立刻把话题扯到了一旁。她拍了拍手，大声说道：“诸位，我们今天上的不是历史课，我们要对付的也不是耐瑟瑞尔人，而是阴魂城——他们与耐瑟瑞尔人最关键的区别，就是他们早在耐瑟瑞尔时期就已经投入了莎尔麾下，如果什么都按耐瑟瑞尔的习惯来，我们是肯定会吃大亏的。”
　　说着，她立刻把话头抛给了埃米亚：“埃米亚，你现在的计划到什么地步了？”
　　埃米亚有些莫名其妙，但还是老老实实地答道：“我有一个初步的计划，但是我对莎尔不够了解。”
　　“没人了解莎尔。”银干脆地挥了挥手，“没人知道她在想什么，但是她的作风是很直接的：欺骗，间谍，偷袭，绑架，要挟——阴魂城大概率不会老老实实地和我们远程交火。
　　“所以，烛堡向外界求援，到来的援军中少不了会有莎尔的卧底。不过阴魂城的活动就捉摸不透了。”
　　埃米亚沉默了一会，说道：“我日前想出了一个阴魂城也许会采取的策略……”
　　他伸手比出了烛堡和阴魂城的幻影，两座巨大的聚居区一个漂浮在空中，一个屹立在海岸上。
　　“现在，莎尔也许已经知道，烛堡失去了迷锁的保护。那么，阴魂城可以用一个非常激进的战略来打倒烛堡。”埃米亚说着，将阴魂城的虚影干脆地投射到了烛堡的正上方，“只要阴魂城正式飞抵烛堡上空，僧侣们就将束手无策。”
　　一座浮空城的下半部分，是也需要有万吨乃至于几几百万吨的实心岩石。这样的重物如果失去浮力，直直地砸进了烛堡……
　　“……到那个时候，即便还有活人，烛堡也已经彻底报废了。”马尔斯低声说道。
　　“所以，我有一个计划。”埃米亚说道，“击落阴魂城，在一切不可挽回之前。”
　　“而我的武器——”
　　“是提前完成精确校射的大量臼炮。”

三十六 厉兵秣马·各显神通
　　在博德之门的北面，寂静而了无生气的邪术师之墓，不死生物们罕见地活动了起来。
　　它们循环往复，打开库门，将种种武装穿戴在身。巫妖们也离开了自己的巢穴，漂浮在空中对着自己那些要么没脑子，要么白长了一个脑子的部下们发号施令。甚至于因为这罕见的集体活动，巫妖们之间本来就不太妙的职场关系堪称雪上加霜，暗中火并已经发生了不止一次。
　　即便他们实质上不过是拉洛克的奴仆，但是像这次一样真正意义上的倾巢而出，仍然是前所未有之事。
　　米莉姆的棺木早在数日之前就已经被拉洛克带走，此刻，曾经嚣张的银龙在看到这遮天蔽日的亡灵之海时，选择老老实实地趴在了拉洛克的王座边上当起了宠物。
　　曾经轻易制住她的大法师托斯，也不过是数百名巫妖之一罢了。
　　此刻，拉洛克却对外部的喧嚣恍若不闻，只是指尖掂着一小缕行将熄灭的银色火焰。
　　饶是如此，仿佛嫌弃拉洛克的宫殿仍然不够热闹一般，一缕氤氲的紫黑色火焰悄然在拉洛克的王座旁燃起：“啊，看到我的盟友在为即将到来的进军整军经武，我甚是欣慰——虽然我不理解他为什么要这样挥霍银火的力量。明明他的部下都在为几天后的大战做着准……”
　　她的话还没说完，法术撕扯魔力的爆鸣声就从外侧炸进了宫殿之中。
　　拉洛克沉默地合起了枯槁的手掌，答道：“因为我身上的银火即将枯竭了。几千年来，我都从未与其他魔法女神有任何联系……银火的力量不是无限的。
　　“前几日，是我不愿让银火这样悄无声息地熄灭，所以让它成功转化了一个名为拉洛克的巫妖，让它完成了最后一舞——大概半个月之内，这最后的银火也将熄灭，到那时，我大概就不再是密斯瑞尔选民了。
　　“那么，莎尔大人。”说到这里，拉洛克不满地说道，“我在怀念过去，您在做什么？您的教会可准备好了？”
　　“不需要准备。”莎尔说得异常干脆，“前段时间，塞伦涅不知道发了什么疯，突然对着我的教会发动全面进攻，弄得我焦头烂额，也完全没来得及注意埃尔图迦德的变故。等我反应过来的时候，大半个埃尔图迦德都换上塞伦涅的月火武器了。我的教会还在舔舐伤口，前几日能去偷袭一次烛堡已经是倾尽所有了，她们不会再来。”
　　“只有阴魂城！？”拉洛克的那干瘪的皮肤颤动了一下。“我希望阴魂城在这些年来有些进步。”
　　“啊，不愧是耐瑟瑞尔的大奥术师，根本看不上阴魂城这在当年的耐瑟瑞尔都排不上号的小浮空城。”莎尔化身的紫色妖火慢悠悠地飘到了米莉姆的头上，“不过，那不重要。和你不同，我不那么关心烛堡中的秘密——我真正的希望的，是让你心服口服地加入我的麾下。”
　　“希望。”拉洛克重复了一下这个词，皮笑肉不笑地笑了一声，“您计划夺取魔法女神的位置，然后把阿祖斯的位置让给我么？”
　　“——呵。”莎尔答道，“如果你同意，我现在就可以答应。”
　　“莎尔大人。”拉洛克答道，“请不要拿和您无关的东西来做许诺。”
　　“那么就说我们已经做到的吧——拉洛克先生，在烛堡出现了对不死生物极度有利的异变的情况下，您还是铩羽而归。而我们，成功摧毁了守经人的随身物品。虽然我也不知道那个次元袋中到底有什么，但是其中想必有大量和烛堡息息相关的宝物。你也能从中获益。”说着，莎尔的紫色火焰终于降到了拉洛克的面前。
　　“在这种情况下，何不给我个机会？”莎尔悄声说道，“现在，已经正式对魔法之神的位置生起觊觎之心的尚且寥寥。我们都明白彼此的野心——我们何不暂时结盟，先排除其他的竞争者呢？”
　　“只有对等的竞争者才有资格提这个建议。”拉洛克冷淡地说道。
　　“哦~”莎尔低笑了一声，“那就是不同意。没关系，我一向很有耐心。”
　　“您作为黑夜女神，有些太吵闹了。”
　　“黑夜才是凡人敞开心扉的时间，白昼的时候谁的脸上不是戴着厚厚的面具？”莎尔低笑道，“在烛堡，坦塔穆特·坦图尔会等着你。”
　　拉洛克沉默了一会，嗤笑了一声：“……夏多，卡尔萨斯的小跟班而已。”
　　****************************
　　烛堡将要面对的敌人，是拉洛克与莎尔的阴魂城。
　　这个敌人名单，哪怕单单拿出其中一个也足以震撼整个费伦了。
　　只凭烛堡一家的力量，是无论如何也没办法与之抗衡的，不得不对外求援。
　　而就像拉洛克不可能把他那数以万计直接用传送术带到烛堡之内一样，烛堡寻求的援军与物资，也没办法即刻抵达——守经人卢德是这么预计的。
　　然而，他错了，第一批援军抵达的速度快得超乎他的想象。
　　“……古登堡。”
　　当他站在城墙上，看着一群人乘着马匹走到了烛堡的城门之前，他有些不敢相信自己的眼睛。
　　车队最前方的那个身影，他是有些熟悉的。
　　——那是博德之门贡德教会的最高领袖，前些日子里刚刚晋升博德之门大公的大匠古登堡。
　　“因为这不是来支援烛堡抵抗拉洛克的车队，而是来支援烛堡抵抗异变的车队！”古登堡骑着坐骑，在城门外吹胡子瞪眼，“结果我们走到半路，突然得知我们要帮助的目标变了！”
　　他高声喊道：“如果只是来扫荡亡灵，那么大可以让那些年轻人带队，他们唯一的敌人就是不长眼的盗匪。但是敌人变成了拉洛克和莎尔？那我是不能容忍我们的秘密落入这种邪佞手中的。”
　　随后，贡德大匠拍了拍自己的胸口，让束带上的工具叮当作响：“好吧，告诉我——我要做些什么来证明自己的身份？诚实之域，圣居术，异界探知，通神术？只要不是法师的编纂记忆，我都可以。”
　　卢德和古登堡显然是老相识，守经人听到这一长串法术名字，不禁头冒青筋：“哪需要那么麻烦！老家伙，你现场演示一下你们贡德教会的火药仪式，击发一次火枪，这就足够了。”
　　“……看来这几天，你被胡斯折腾得不轻。”
　　“何止胡斯。”卢德一听这个名字，脸色就黑了下来，“你们贡德教会的支援也太——”
　　卢德还没说完，震耳欲聋的爆破声就骤然从远方传来，无比清晰，仿佛近在眼前。
　　卢德沉默了一下，继续说道：“你知道你的学生串联那个埃米亚给出了什么意见么？”
　　“猜不到。”古登堡高声答道，“我还在博德之门时就看不透埃米亚这个人。”
　　卢德深吸了一口气：“他们是这么论述的：耐瑟时代的浮空城其实并不算是强力的进攻武器。所以莎尔必然会用盘外招。这种盘外招也许是致命的，所以他们必须提前校射，来保证战斗力。”
　　“这没什么问题。”古登堡答道，“这也是为了你们好。不然，我们来烛堡还是为了放烟花的么？”
　　“是啊。问题是这校射的位置不对！”卢德吼道，“他们进行了一番详细的论证：阴魂城大概率会尝试降临到烛堡的上空，并且会为这个目标做充足的准备，所以他们很有可能无法阻拦阴魂城达到指定的位置。”
　　“合理的预计。”古登堡答道。
　　“合理个屁！”一向一板一眼的守经人终于忍不住破口大骂，“所以他们打算在烛堡门口架设武器，然后对着烛堡的上空开火，以此校正落点！你们贡德之民的火炮从诞生以来还从来没有攻击过敌人，现在第一发出膛的炮弹，就要落到我们烛堡的脸上啦！！！
　　***********************
　　“所以说，这个提议完全没问题。”埃米亚十分认真地对着面前的首席读者说道，“”
　　“我不信。”斯图提恩以同样认真的态度说道，“我们烛堡也是对贡德之民的武器有过研究的。他们最擅长的那种叫火绳枪的武器，命中率也就相当于才碰弦一个月的弓箭手，上靶都难。你们说的火炮，体积要大那么多，你们凭什么能控制它的落点？”
　　涉及到烛堡本身的安危，即便没那么保守的首席读者也忍不住叫道：“校射有那么必要么？以阴魂城的体积，哪怕没有那么准确也足够了吧？你们用火力在阴魂城上开辟一个缺口，然后冲进去，这样不就足够了么？”
　　“再怎么说，我们也不可能容许你们对着烛堡开火！”

三十七 飞金追星（上）
　　埃米亚和胡斯的方案，自然是没能通过。
　　即便埃米亚此前做出了惊世之举，即便此刻烛堡急需贡德之民的力量。
　　直接拿炮对着烛堡轰——这个方案对于烛堡的藏书人来说也太过激进了。
　　结果就是，现在只有山崖上的苔藓是他们的观众。
　　然而，有些不同寻常的是，在这个按说海风不息的岸边，空气却寂静异常，就连山崖下的海涛都异常宁静。
　　现在埃米亚小队甚至梅塔特隆都齐聚于此——只不过埃米亚的老师正在高空之中做着警戒。
　　首席读者斯图提恩毕竟是负责对外的高层，身段要比卢德柔软得多。
　　“但我的腰还是得比你们刚刚塞进这个铁筒的实心铁球硬。”他如此说道，“我可以不当守经人，但是我不想被吾主开除教籍。”
　　“烛堡有这个先例？”在旁边看戏的希格一下子来了精神，好奇地问道。
　　“不是烛堡。烛堡不是只有欧格玛教会。”在以神谕教派的严谨纠正了一次之后，他说道，“叛变的教徒是有的。但是我没叛变，所以我不想被除籍。”
　　斯图提恩板着一张脸，脸色比脚下的石头还硬。
　　胡斯的手有些无处安放地在自己身上的布袍上抓了抓，顺便给自己的衣服附魔上了一层硝尘和硫磺，然后叫道：“欧格玛的宣讲者们注重严谨，但是贡德之民也言出必践！我们既然已经接受了求援，就不会满足于在一旁呐喊助威！”
　　“那好。”斯图提恩轻咳了一声，“你们声称自己下了决心。那么，你们设计的这种……武器，想必是为这个世界上最强大的那些敌人准备的。”
　　胡斯不明所以，下意识地做出了回答，甚至没有掩饰作为匠人的自傲：“那是当然，我们已经预备好面对各种情况——无论是巫妖还是阴魂城的城墙，我们都有信心给他们造成足够的威胁！”
　　“比如？”斯图提恩向前一步，和胡斯四目相对。
　　“最简单的例子。”胡斯认真地答道，“我们的炮弹已经全部换装了受祝福的天界钢炮弹。此外，除了我们这边，博德之门本部应该带来了圣水喷洒器——那东西少说也有一百米的射程。”
　　“即便是以巫妖的防护也无可奈何？”
　　“……那就说不定了。”胡斯可不敢说这种大话——即便是炮弹，也无法突破力场墙或者欧提路克弹力法球的阻挠。
　　“但是，我们能够在最远的射程上给巫妖们足够的压力。”胡斯轻咳了一声，随后严肃了起来，“——与之相对，我们对莎尔的援军反而更有信心一些。”
　　斯图提恩却完全没有放过他的意思：“那么，你们有信心击落阴魂城？”
　　胡斯咬了咬牙，下狠心，说道：“只要烛堡愿意给出许可，以及埃米亚小队全员倾力相助！那么，几千年的老古董，也该落地了！”
　　【不妙。】马尔斯此刻正骑在他的白银船的背上，低声说道。
　　他已经是一位四环圣武士了，白银船成功生出了双翼，成为，或者说展露出了它曾经隐藏的翅膀。
　　不过，这位前途无限的圣武士在这个临时校射场的职责是帮忙挂靶纸。
　　——当然，其他人的职责也说不上多么高贵：埃米亚和银是后勤，爱拉丝翠是炮手，希格是观察手。
　　不过，即便如此，马尔斯对欧格玛教会的风格也是在场中最为了解的——欧格玛教会并不是什么书呆子，恰恰相反，他们精通契约的同时，也同样以雄辩闻名。马尔斯就已经嗅到了这对话的危险之处。
　　不幸的是，像胡斯这样一心钻研教会内冷门技术的人，基本上不太会口若悬河。
　　果然，斯图提恩面无表情地说道：“那么，你们的炮弹能打下阴魂城——万一出了任何意外，譬如说阴魂城有什么隐藏的底盘，从炮弹的轨迹上消失，遭殃的就是烛堡了。”
　　甚至这算不上是什么无中生有的责难。阴魂城最著名的事迹，就是往返于阴影半位面与物质位面之间。它完全有可能突然出现在烛堡上空然后又突然消失。
　　埃米亚悄悄叹了口气。
　　说到底，烛堡虽然是受命暂时庇护密斯特拉选民。但他估计，守经人和首席读者受命之时都没想到要应对这样强到超乎想象的敌人。以至于到了要冒风险的时候就忍不住瞻前顾后了起来。
　　他们也许不那么怕死。但是要拿烛堡千年基业作为赌注就是另外一回事了。
　　爱拉丝翠忍不住说道：“为什么这么悲观？我是博德之门人，贡德教会的名声在那里是很高的。但看起来烛堡却不这么想？而且拉洛克与莎尔？这两个势力进行合作？此事是闻所未闻的，强强联合，其实力也是不问自知。想要应对这个级别的强敌，只依靠常规力量不是痴人说梦么？”
　　而埃米亚则已经反应过来了。
　　此战，并非只有胜负那么简单。
　　最糟糕的情况，当然是烛堡被夷为平地，两位选民被掳走。最完美的情况，当然是烛堡的损失可以接受乃至于无损，轻松击退来犯之敌，得到七姐妹的友谊。
　　但是众所周知，在这样的强敌面前，这种最完美的情况基本上在梦中想想就可以了。在当下，埃米亚自己都估算不到胜算到底有多少。
　　所以说，烛堡基本上是不可能在这一战中完全幸免的。
　　不过，正因为战况的模糊，也就给了烛堡的高层们犹疑的空间——如果保住了密斯特拉的选民，但是烛堡却变成了一片废墟，那么这一战真的值得么？
　　能不能保住两位选民，很可能不是欧格玛教会的牧师们唯一的绩效指标，甚至有可能不是最重要的。
　　他们愿意保护密斯特拉选民，但是未必会情愿为此让烛堡陷入火海。
　　不过，卢德和斯图提恩的犹豫，还有另外一个原因在。
　　烛堡最大的底牌，精灵迷锁已经失效了。
　　现在，他们有些进退失据了。
　　偏偏在此时，没有参与内部会议的胡斯则不满地说道：“我不清楚烛堡的迷锁有多强大，但是想必是比阴魂城的防护强大得多的。如果我们攻击能被阴魂城反制，想必迷锁也是一样的可以的。”
　　【麻烦了哟。】希格在心灵连线里说道，【这种事情最怕上头：公布这种大丑闻是很需要勇气的。大部分人宁愿碰得头破血流，也不愿意当众丢脸——更不要说欧格玛教会平日里明显要压着贡德教会一头。他们多半是不愿意在贡德之民面前露怯的。】
　　埃米亚沉默了一下，上前一步，在斯图提恩耳畔说道：“首席读者，能否借一步说话。”
　　两人交换了一下眼神，然后斯图提恩叹了口气：“好吧。”
　　迷锁失能的事情，埃米亚是很清楚的。因而谈话的基础就有所不同。
　　在走到一旁之后，埃米亚开门见山：“斯图提恩阁下，这么说吧——如果我们最终一败涂地，那烛堡照样会被夷为平地。而我们即便拼尽全力，也未必就能赢。”
　　斯图提恩的嘴唇颤抖了一下，望了胡斯一眼，最终叹了口气：“……就没有更加稳妥的办法么？”
　　——要的，就是你这句话。
　　埃米亚扬起了眉毛：“斯图提恩阁下，阿波戴尔阁下和弃名者小姐在地下大败了拉洛克。你猜他们是怎么办到的？”
　　首席读者摆了摆手：“我没有问——但我很确定，这种战斗恐怕很难复现吧？不然阿波戴尔阁下前日里就不会带着全城和拉洛克对峙一旬之久了。”
　　“当时，阿波戴尔大公一个人是没有这个能力的。”埃米亚点了点头，然后又摇了摇头，“但是此一时彼一时。”
　　“怎么讲？”斯图提恩的瞳孔一缩，“真的能复现？”
　　“战果也许不能。”埃米亚答道，“但是，条件可以。”
　　他们一行此刻正在烛堡北侧的海岸上。这里斧劈刀削一样的雪白山崖正是剑湾之名的由来。
　　埃米亚指着一望无垠的海天之间：“——您能看到么。”
　　“……啊？”
　　斯图提恩呆了一下，向着那个方向凝起目光。
　　一位高级主教的感知能力自然非同一般，用心一下，他立刻就看到了埃米亚想让他看到的东西。
　　几十张靶纸，被用绳子遥遥缠在天空之中什么透明的东西上。上面还被画了数字。只不过，上面的数字并不连贯。
　　“二环法术，悬空钩，塑能法术。”埃米亚简单扼要地介绍了一下，然后严肃地说道，“要打个赌么？”
　　“……赌什么？”斯图提恩一下子警觉了起来，“我不保证会答应。”
　　埃米亚答道：“那里的靶纸上都画上了序号。您可以随便选一张，然后，我们要用最新的研究成果把那张靶纸轰碎，正面直击，不使用然后破片，爆炸，火焰，单纯的碰撞。”
　　斯图提恩有些难以置信地摇了摇头：“那些靶纸多大？”
　　“大约直径20厘米，比炮弹略大，是为相当分量的重炮准备的。靶纸之间间距五十米”埃米亚答道，“我们本想设计成炮弹能从靶纸中直接穿过去的样式，试了几次之后，发现这靶纸还是太脆弱了。”
　　直径二十厘米的靶纸。
　　斯图提恩皱着眉头伸出了右臂，竖起大拇指比划了一会，不禁倒吸了一口凉气：“——见鬼，这靶子至少有三公里远。”
　　如果他不是一位天资卓绝的牧师，在这个距离根本看不到任何东西。
　　“那是当然的。”埃米亚答道，“这种武器说到底还是比较笨重的。没有远胜流星爆的射程，在这个战场上就缺乏意义了。”
　　“你要在这里。”斯图提恩有些不敢置信地看了一眼背后。
　　在那里，一个构造怎么看怎么简陋，偏偏材质看起来完美无瑕的钢制圆筒，正静静被车轮支在地上。
　　“打到三公里外，一个直径二十厘米的靶纸？！”
　　饶是斯图提恩坚信这里面一定有诈，此刻也不禁摇头：“我不信。”
　　埃米亚答道：“所以，这才值得赌。”
　　斯图提恩摇了摇头：“……两次机会，你们不能让那个叫爱拉丝翠的牧师施法——幸运教会的牧师什么离谱的事情都干得出来。而且，这次射击，就只有射击。我的意思是，瞄准，点火。”
　　“只有射击是不行的。”埃米亚答道，“我们目前研究的战法全程不能离开法术的辅助。而在战场上也同样会是如此。”
　　“那么我换一个说法。”斯图提恩改口道，“这种契约可没有签字画押，你们不能让我心服口服，那就没有意义。”
　　“这个可以。”
　　这个条件颇为苛刻，但是埃米亚却很有信心。
　　——说到底，这件事，和神圣复仇者的铸造，本质上是一样的。
　　让发生过的事情，再发生一次。
　　“好吧。”斯图提恩说道，“21号靶纸，我看它还在。我说明一下——被各种奇怪的法术遥遥吹走是不算的。”
　　“那当然。”埃米亚一边回答，一边掏出了此行必备的东西递给斯图提恩。
　　“这是什么？”
　　“贡德教会送的望远镜和耳塞。”
　　“我不需要望远镜。”斯图提恩皱紧了眉头，接过了耳塞，说道，“这个距离我看得见。”
　　“不，问题是在这个距离，这副耳塞是不够的。”埃米亚认真地答道，“噪音，会有……一点点大。所以，点火之后，我们得往后跑。”

三十八 飞金追星（下）
　　埃米亚小队制造出来的声响自然十分轻而易举地响彻了整个烛堡，也吸引了守经人卢德与古登堡大匠的注意。
　　究竟如何对待贡德之民的得意武器，自然最终还是要取决于他们拿出的成果，而以欧格玛教徒的风格，自然无论如何也是要亲眼见证的。
　　“其实，我目前也不完全清楚胡斯做到了哪一步。”
　　在路上，面对着也算是有了多年交情的守经人，古登堡实话实说：“我说过了，我们这支队伍其实是来支援异变的。”
　　而当初那场异变，规模说大不大说小不小。一个教会的大匠肯亲自前来就已经给足了面子，也不可能再携带太多其他的资源。
　　“以支援的标准，你们带的物资就不免有些可怜。”卢德说道，“我印象里，但凡你们需要动武，马车上都是数之不清的锅碗瓢盆。”
　　贡德之民出门当然不可能真的带太多日常用品——那实际上是他们用得上的工具。
　　贡德教会之特殊，在费伦也是出了名的。因而古登堡也不生气，只是答道：“以前是因为我们只能带制式成品出门，因为我们无法遇到困难时难以制造它们——不过现在不同了，我们这次只带了材料和图纸，所以携带起来方便了不少。”
　　“……什么意思？”卢德反应了一会，才惊愕地问道，“车上的是金属锭和原木？烛堡的铁匠铺不可能满足你们的需要。”
　　“是不可能。”大匠用莫名的语气顶了一句，“自从烛堡的贡德之民迁到博德之门，我就不会再对烛堡的造物能力有任何期望。”
　　贡德教会和欧格玛教会的爱恨情仇，上下级关系，要是扯历史足够扯上三天三夜。
　　欧格玛是贡德的主神，那么欧格玛教会是不是贡德教会的上司？至少欧格玛教会对贡德教会的指手画脚的次数是从来不少。
　　甚至到底是扯着虎皮当大旗还是欧格玛假借教会之手下令，这是谁也说不清楚的。偏偏现在正是烛堡有求于人，卢德只能异常尴尬地强行忽略古登堡言语中的夹枪带棒：“——你们现在解决了这个问题？为什么还有图纸？”
　　“没有完全解决。”古登堡倒也没有对着往日的龃龉咬着不放，而是默契地顺着答道：“我们正在向着这个方向努力——不过，在烛堡有人能做到这一点。所有的材料和图纸都是为他准备的。”
　　“谁？”
　　古登堡定下了脚步，遥遥指着前方：“你们首席读者身边的那位红发法师。”
　　“胡斯有告诉我，他正在和埃米亚做也许会带来变革的伟大尝试。”
　　“这种话你们贡德之民是不是天天说？”
　　“怎么可能。”古登堡嗤之以鼻，然后又补充道，“至少不是天天。”
　　此刻古登堡的随行者前往烛堡内安顿，只有两个教会的最高领袖并肩而行。
　　而就在此时，他们眼睁睁地看到原本正在山崖上做着什么的一行人突然不约而同地飞身骑上了附近的魅影驹，直直向着远离山崖的方向……逃去。
　　甚至圣武士还抓住了身边的首席读者，把他一把捞上了飞马。
　　“……？”卢德有些不明所以，“这是在干什么？”
　　倒是古登堡看起来略微有些心理准备：“……我就知道。胡斯说的实验，除了这个东西还能是什么？”
　　卢德摇了摇头，刚想过去，却被古登堡伸出了手：“……你是外行，在埃米亚和胡斯那群人往回走之前，你最好不要靠近。”
　　“啊？”
　　烛堡的僧侣们是一群连印刷机都不想用也不会用的人，自然不是很能理解古登堡此刻的行为。
　　好消息是，这种习惯于手抄书籍的人也因此有着颇为卓越的耐心，
　　在大约一分多钟之后，守经人卢德终于正式见到了那曾经数度震动了整个烛堡的爆鸣声的来源。
　　只见大地猛地颤抖了一下，让卢德都觉得脚下一度摇动了。
　　只见一个细小的透明球体骤然从地面上的一团烟雾中喷薄而出，眨眼之间就从卢德的眼神中消失不见。再然后，震耳欲聋的爆破声才从空气中姗姗来迟，震得卢德头晕眼花。
　　卢德稳了一下步子，不禁摇了摇头：“……我就知道，胡斯在研究的是那种巨型火绳枪……还是说叫墙枪的东西？总之，我们已经不反对用火器保护烛堡了。我们反对的是胡斯和埃米亚那个提议——他们不能以烛堡为目标进行试射！”
　　说着，他有些疑惑地歪了歪头，下意识地说道：“……没有海风？这种天气不太常见。”
　　“是烛堡的上空。”古登堡答道，“要严谨！”
　　“有什么区别！”卢德没好气地叫道，“烛堡和普通的城塞不同！烛堡就立在山崖之上，前低后高，易守难攻。现在你们要瞄准烛堡的上空，如果出了什么意外，炮弹就全都落到更高处的内廷了！这我们是不可能允许的！
　　“就算埃米亚有前所未有的才能，他的技艺在这个时候也帮不上忙——他能帮忙重建烛堡，却很难帮忙修复他造成的破坏！”
　　这种话卢德已经说过不止一次了，显然他的态度非常坚决。
　　就在这时，马尔斯也已经发现了古登堡和卢德，一边向他们打着招呼一边奔来，而斯图提恩的反应却有些不同寻常：他在马上的时候就牢牢地望着望远镜，即便下马之后，他也顾不得向卢德问好，仍然一下马就迫不及待地从腰间举起了望远镜，将它死死地扣在眼眶上。
　　“……斯图提恩？”
　　卢德有些没反应过来，试探性地问了一句。
　　斯图提恩却完全没有听到他的问话一般，只是腾出一只手摆了摆：“不要吵。”
　　卢德虽是斯图提恩的上司，却也是货真价实的欧格玛神谕教派牧师，他们并不是书呆子，反而是因为自矜而往往不信任外人，对种种知识主张要亲眼亲手验证才能百分百信任，因而此时倒也并不生气，反而有些疑惑地望向了海天之间。
　　“……那是什么？靶纸？”
　　这里距离山崖太远。卢德费劲力气，也只能看到一个模糊的小点。
　　在过了好一会之后，埃米亚一行人也终于发现了这边，齐齐向着这个方向赶了过来。
　　几乎就在埃米亚等人的身影变得清晰的一瞬间，斯图提着放下了望远镜，整个人都情不自禁地颤抖了起来。
　　只见他不敢置信地揉了揉眼睛，把望远镜几度起落，最终险些没有站稳，踉踉跄跄地倚靠在了魅影驹的身上，大口大口地喘息着。
　　“……怎么啦？”
　　卢德有些惊愕：“那边有什么特别的么？”
　　“……什么都没有。”斯图提恩喃喃道。
　　“啊？”卢德的眼角抽搐了一下，“斯图提恩，我们是神谕教派的，不是谜语教派的。我们注重的是信息准确，传达清晰，而不是高深莫测。”
　　斯图提恩沉默了一会，终于放下了手中的望远镜，大声叫道：“问题就在于，什么都没有！您知道我看到了什么吗！？”
　　“什么？”卢德不明所以。
　　斯图提恩眼睛充血，指着天空的尽头，说道：“在那里，在距离我们有五公里远的视距极限，在海雾包围之中，悬挂着几十个力场钩，每一个力场钩上都挂着一张和炮弹几乎相同大小的靶纸。而就在刚刚，我亲眼看到，那个天界钢球将21号钩上的靶纸击落了！”
　　倒是马尔斯听到这句话的时候有些心虚地颤了一下。
　　卢德的大脑宕机了。
　　又或者说，斯图提恩说出了一种和通用语很相似的语言，但是遣词造句让他完全无法理解。
　　“……你是说。”卢德尝试复述了一遍，“埃米亚和胡斯一行，用某种方法，将一个大铁球发射了出去，精准地命中了一个几公里外的靶纸？”
　　随后，他摇了摇头：“……你是说错距离单位了吧？五公里？贡德之民的东西连五十米外的靶子都不能保证命中。”
　　斯图提恩甚至没有反驳他的心情，只是干脆地把望远镜递给了一旁的马尔斯，喃喃道：“……我认输了。我会全力支持你们在烛堡附近铺开的决议。”
　　“……等一下等一下，发生了什么！？”
　　眼看埃米亚一行人也到了，卢德忍不住大声喊道：“你们实验了什么？居然瞒着我么？”
　　埃米亚很快也到了。
　　斯图提恩自然不能代表他的上司，他的意见更不能代表卢德的意见——这一点是埃米亚早就知道的。
　　但是，这对他来说是无所谓的。
　　因为这场赌局并不是欺骗。而是货真价实的工艺进步。
　　埃米亚十分平静地说道：“卢德阁下，你来得正好。守经人的话语就是烛堡的法律，如果能够得到你的全部认可。最后一步阻碍想必也就消失了。”
　　然而，在场的人中，最为激动的人甚至不是卢德和斯图提恩。
　　在一旁的古登堡从听到斯图提恩的话之后，就一直低头不语。此刻，他终于上前了一步，紧紧地握住了埃米亚的手：“……这个准确率，你是怎么做到的？”
　　“请跟我来。”埃米亚答道。
　　胡斯自然是没有携带真正的火炮来到此地的。在山崖上摆放的是埃米亚临时制作的仿制品。和贡德教会中真正精工打磨的试验品有巨大的区别。
　　然而，在看到埃米亚等人使用的加农炮的一瞬间，古登堡就几乎情不自禁地跪倒在了炮管之前。大匠试着挥手驱散炮口尚未散尽的硝烟，但是在缺乏风力的情况下，硝烟许久未散，
　　“……这里没有风。胡斯，是你刻意施法压制的？”
　　“是的。”胡斯答道，“风向会影响弹道。为了保证命中率，我施法了操控天气——但是，如果真的投入使用，一次操控天气可以控制一大片地区的风力，我认为是值得的。”
　　“没有风，散热和硝烟都会是一个问题。”古登堡极力控制着声音的颤动，说道。
　　胡斯沉默了一下，答道：“您很清楚，炮的瞄准和弓的瞄准是相似的——重点是维持条件的不变。我们这次试射是刻意控制了无风。而我们自然也可以随时再调整成其他风向和风力。
　　“只要我们不断试射，丰富射表，这都不是问题。”
　　但是真正震撼古登堡的，还不止如此。他的问题一个接着一个，以至于在一旁的卢德都插不上话了：“那么，火炮无法保证命中率的最大原因，是因为出品率根本无法保证稳定，每一次发射带来的后坐力和热量实际上都在损害火炮本身，用哲学一点的描述，火炮在发射之前与之后完全不同……”
　　“所以，试射只能保证大致的准确。就像只有最顶级的神箭手才能保证拿着同一把弓就能一直精准地命中的目标一样。”
　　古登堡看着因为发热而通红的炮管，只觉得呼吸异常困难：“……你们是如何解决这个问题的？”
　　埃米亚答道：“很简单——”
　　这是一个灵感的连环喷发。
　　在一开始。埃米亚筹备的是神圣复仇者的制作。
　　在一番机缘巧合和莫名其妙的倒霉事件之中，银无意中向未成型的法术之中灌注了严重溢出的魔力，而她当时正在和埃米亚拌嘴，罕见地走了神。
　　等到她反应过来的时候，那过量的魔力瞬间挤爆了原本的魔法构架，在她的手中喷涌而出。
　　第一把神圣复仇者原型剑就这样莫名其妙的成型了。
　　稳定，可再现的魔力瞬间爆发。
　　这就是制造神圣复仇者的秘诀
　　瞬间爆发，这个词对埃米亚来说反而比费伦人更加熟悉——火药这样的化学能武器，正是这些关键词最完美的诠释者。
　　但是，火药武器是贡德之民早就使用过的。
　　问题还是在于，如何解决火炮稳定性的问题？
　　埃米亚，也老老实实地跪坐在古登堡的身边，认真地说道：“当初我们在为了制作神圣复仇者的时候，为了尽可能地控制随机因素，制造了几十把完全相同的基材。
　　“道理在火器上是一样的。”
　　“用鬼斧神工，重新造一门新的，但是与之前的火炮完全相同的火炮。同时，贡德之民似乎已经保证了子弹，炮弹，发射药的相对稳定出品吧？”
　　埃米亚的声音如同理所当然：“为了保证绝对的准确，这次发射，从火炮本身到发射药包，所有的所有都是我亲手制作的。所以，只要环境完全相同，这门炮就能完全命中之前的落点。”
　　说到这里，他想了想，决定还是找补一下：“不过，我们准备了不少特殊炮弹……那些炮弹的飞行轨迹就相对要复杂一些了。我也有在考虑加上膛线，调整一下炮弹的形状……反正对我来我说不复杂。”
　　发射一次之后？
　　埃米亚耸了耸肩：“其实要瞄准阴魂城这么大的目标，其实不需要如此高的精准。但是如果真的有要求，解决办法也不难。”
　　“从头做一门一模一样的，放在原本的位置。”
　　“现场。”
　　说到这个地步，即便话语中难免夹杂了许多的术语，但是卢德还是能够听懂其中关键。
　　烛堡的守经人陷入了沉默，他低声对着自己的老朋友说道：“……你们此行只带了材料来，是因为你们知道露尼亚的埃米亚就在烛堡？”
　　古登堡大匠默默地点了点头，然后问出了最后一个问题：“——你预备为阴魂城造多少火炮。”
　　“呃。火炮的分量还是比铠甲重太多。”埃米亚答道，“我一天准备十门32磅炮还是可以的——毕竟我一天内的时间表里还是可能有其他任务的。”
　　“十门32磅炮，一天！？”古登堡差点被这个数字气笑了。
　　卢德是外行，根本不明白32磅炮代表着什么。
　　即便是古登堡亲自动手，全程用神术辅助，一门32磅炮也得耗时一个月！即便这个过程需要他从头到尾目不转睛，这个制造时长也已经非常非常长了！
　　大匠暴跳如雷地蹦了起来，第一次仪态大失：“那用不了几天，你都能把深水城犁穿了！”
　　在发泄完之后，他有些脱力地退了几步，险些栽倒在地，他的学生胡斯连忙上前扶住了他。
　　古登堡呼吸了几声，喃喃道：“胡斯，你听到了么？”
　　“……听到什么？”胡斯问道。
　　他的脸颊早就因为激动而胀得通红：“我只能听到我激动的心跳”
　　“那不是心跳。”古登堡大匠说道。
　　“那是海潮。那是时代的海潮。”
　　“这个世界即将天翻地覆了。所有人，要么在浪头上乘风破浪，要么就只能在暗潮中苦苦挣扎。”

三十九 月之影
　　【是的。埃米亚先生，我们已经出发了。】埃尔图迦德地狱骑士团的团长，圣武士阿苏尔向着远在烛堡的埃米亚发去了消息。
　　拉洛克与莎尔毫无疑问是埃米亚此生会见到的最强敌人组合之一，相比之下，就连降临埃尔托瑞尔的扎瑞尔都已经不够强大了。唯一的好消息是，拉洛克并没有什么神明庇佑，莎尔应该也不会像阿祖斯那样直接肉身降临——而且，死神凯兰沃依旧留在烛堡之中。
　　所以，埃米亚需要相对常规的战力，来避免烛堡被亡灵的海洋吞没。
　　拉洛克的部下光巫妖就有数百名之众。就算这些巫妖并不利欲熏心，也不会倾巢出动，恐怕也会有上万乃至数万之众。
　　这样数万的军队，质量也很可能会高得可怕。
　　埃米亚需要也许并非顶级，但却保质保量的盟友。
　　譬如说焰拳，譬如说埃尔图迦德，譬如说竖琴手。
　　同时，又必须可靠。
　　难以确认底细的冒险者因此被直接排除在外——莎尔是众神中最著名的阴谋家之一。如果允许冒险者参与其中，埃米亚毫不怀疑烛堡会在短短几天之内就被渗透成马蜂窝。
　　【我们兵分两路——物资车队会从埃尔托瑞尔出发，沿冲萨河顺流而下前往博德之门，然后与焰拳一同南下。】
　　自然，博德之门的大公和焰拳元帅此刻就身处烛堡，坏消息是，现存的另外一个大公，贡德大匠也在烛堡。
　　倒是还有一位大公还留在博德之门，不过她实际上是焰拳元帅的亲妹妹兼妻子。
　　博德之门和烛堡并肩作战的决心是绝对的。
　　同样的还有埃尔图迦德——即便抛开和埃米亚的关系不谈，正义三柱也是正式与欧格玛结盟的。更不要说救出欣布的事情就是在埃尔托瑞尔完成的。他们于情于理都会动身。
　　【而我，带领精锐的地狱骑士从隐秘路线前进——我们计划向利齿森林环会借道，在离开森林之后前往贝尔苟斯特。那里的洛山达教会已经同意派出援军——】
　　【不过，他们极其敌视升阳教派，拒绝和他们同行，所以我们还在拉扯。】
　　传送术当然是可选项之一。但是传送术本身消耗巨大而且有一定风险。只要战事并非一触即发，那么陆路和水路也没有那么不接受。
　　埃米亚犹豫了很久，最终还是长叹了口气：【芬维大德鲁伊联系过你们么？】
　　【是我们主动联系了她。】
　　埃米亚只能期望一切顺利。
　　芬维虽然是名德鲁伊，但却偏偏在这件事上很可能难以轻易脱身——芬维小姐出身莎尔教会，现在信仰密斯特拉。
　　但愿这个复杂的身份不会在这次事件中衍生出什么预料之外的连锁反应。
　　现在，亲眼见证鬼斧神工出品的精工炮有多么惊人的命中率之后，烛堡的两位最高领导已经齐齐松了自己的口。贡德之民们终于可以开始大刀阔斧地为烛堡填上那带有浓厚硝烟味的砖瓦了。
　　埃米亚要做的事情倒不止是单纯地埋头做炮。现在，研究火炮的最佳射击位布局，同时为这些射击位的火炮进行试射——这同样也是耗时惊人的麻烦工作，埃米亚一个人无论如何也做不过来。
　　——他的小队本身也需要为不死生物做一些特别的准备。而完成这项任务只有他自己。
　　譬如说，他的老师，梅塔特隆正式向他公布了身份。
　　那么，忏悔者的真身也就非常清晰了。
　　那是她自己的配剑，传说中的舞空斩首剑——据说在炽天神侍全力战斗之时，他们会让巨剑飞舞在空中，而自己则向敌人倾泻箭雨。
　　这样的至宝，自然不是什么人都能将其摧毁的。事实上，在埃米亚见到它的时候，它已经彻彻底底地是一堆废铁了。
　　而此前，埃米亚也算是为修复它做了一定的努力——但是现在的他，想做出舞空斩首剑只怕是痴心妄想了。
　　舞空，斩首，单独一个附魔都几乎立于魔法物品的顶点。将这两个附魔结合在一起已经超出凡人的能力范围了。
　　埃米亚叹着气，犹豫了一下，还是把已经注定无法修复的忏悔者放回了次元袋。
　　忏悔者对他们这一行人，特别是银来说，也算是有些纪念意义。还是不要重铸了。
　　横竖他们回露尼亚的时候顺便也进行了一波采购，直接带回了大批的天界钢材。那他索性就给老师再铸一把舞空剑——一把以拉洛克为假想敌的舞空剑。
　　一般的月辉剑，毕竟用的力量源是塞伦涅女神的恩赐。虽然女神夸下了海口，允许他随便用……但是埃米亚的脸皮实在是没有那么厚。
　　但是，如果是给他的老师就不同了——塞伦涅女神甚至愿意把无限月火这样代表恩宠中的恩宠的宝物都让梅塔特隆转交。
　　很显然，梅塔特隆和塞伦涅的关系极好。
　　既然如此，那月火用量就算稍微有些过分，女神大概会睁只眼闭只眼吧。
　　现在，埃米亚小队这边的事务告一段落，小队又散到了整个烛堡里——马尔斯自然是告退去和守护神联系感情，银在开心过后，则罕见地跑去找莎尔的资料。
　　而爱拉丝翠，在刚刚突然暂时离开之后，再度返回时，表情变得有些陌生。
　　在几日的相处之中，埃米亚多多少少摸清了爱拉丝翠的习性。
　　简而言之，她在平日里是个温婉和善的女牧师，只不过偶尔认真的时候会显得貌似冷淡。在涉及冒险与危机的事情上会显露出不同寻常的激动和热忱。
　　她虽然是个月精灵，但是她的习性实在是与她的尖耳朵没有什么关联。
　　不过，在爱拉丝翠再度返回的时候，埃米亚不自觉地握紧了腰间的武器。
　　——她的神态和往常里差距太大了。
　　爱拉丝翠平时的姿态是温柔到堪称瑟缩的。而她此刻昂首阔步，直直地盯着埃米亚的眼睛。
　　——以及，她的武器。
　　据银说，爱拉丝翠的武器其实是一把精灵长剑。只不过她作为牧师只用剑柄那一侧的配重球作为打击部。
　　现在，爱拉丝翠就倒转了长剑的前后，身体舒展自然。
　　随时可以让腰间的长剑出鞘。
　　埃米亚皱紧了眉头，而一旁的希格更是警觉地先一步站起身来：“……是你！那个和爱拉丝翠长得一样的怪精灵！你之前输得还不够惨么！”
　　银平日里战斗欲望相当低，和希格几乎是不出工不出力的代表。但是银一次出手就摧毁了一个剑咏者的抵抗能力——那一幕的每一个细节迄今还烙印在希格的脑子里。
　　埃米亚危险地眯了眯眼，也不再犹豫，干脆地拔出了武器：“——烛堡的负能量异变已经结束了，你为什么还能够出现？”
　　不管这位剑咏者的身份如何，也不可能比他的老师还强。他是完全不担心自己的安危。
　　身份神秘的精灵剑咏者沉默了一下，干脆地举起了手，示意自己没有敌意：“那其实和负能量异变无关。我是为了爱拉丝翠来的。”
　　“……？”埃米亚皱紧了眉头，“你到底是谁？潜藏在她武器中的幽灵？那为什么要为她考虑？”
　　“恰恰相反。”剑咏者冷哼了一声，“我这种存在形式，就是这把剑最高的追求，是历史，荣耀与智慧的最终结晶。”
　　“至于我……”在这种场合，她本该报出一长串称号与名字，她也打算如此。只不过她刚刚开口，眼眸中就闪过一缕迷茫。
　　她沉默了好一会，才艰难地说道：“我不记得我的名字了，但是还记得我的身份……我应该姓星咏。”
　　“啊？”希格忍不住叫道，“幽灵也能健忘啊？”
　　“啧。”吟游诗人的评判显然让剑咏者很不高兴，但是她说的却是事实，结果精灵幽灵智能异常不爽地偏开了头。
　　星咏。
　　爱拉丝翠的姓，正是星咏。
　　“你想说……你是爱拉丝翠的长辈？”埃米亚皱紧了眉头，“那么，你到底想干什么？你和爱拉丝翠到底有什么关联？”
　　眼看终于到了正题，剑咏者深吸了一口气，调整了一下自己的状态，答道：“我是爱拉丝翠的底牌。但她的实力其实在绝大部分时候足以自保，所以我很少出现。但现在不行。为了不出意外，我要早做准备。”
　　“……在埃尔图迦德，你为什么没有出现。”
　　星咏答道：“当时，有一位炽天神侍正对着自己的堕落的同族虎视眈眈。爱拉丝翠还远没到生死边缘。”
　　他的目光在剑咏者的身上停驻了一下。
　　希格和银对铠甲都很不敏感，当时与这位剑咏者初遇的时候大概都专注于她与爱拉丝翠无比相似的相貌上了。
　　但是，让埃米亚来看，就明显意识到了某种不协调。
　　星咏似乎正无意识地想让身体保持着某种动感。
　　但爱拉丝翠作为牧师，身上的铠甲是相当厚重的——掘地虫铠甲只是更加柔韧，但终究是货真价实的沉重铠甲。
　　星咏似乎正附身在爱拉丝翠的身上，但是两人的行动习惯其实大相径庭，导致了某种异样的不协调。
　　他点了点头：“……我明白了——你来请求我制作一副铠甲。”
　　一副适用于精灵剑咏者，让这群发法师中最特殊的战士，战士中最特殊的法师，可以自由活动的特殊铠甲。
　　“正是如此。”星咏有些苦恼地答道，“这种铠甲简直和镣铐一样……没人能在这种东西的束缚下起舞，爱拉丝翠怎么能忍受这种东西！”
　　掘地虫铠甲的舒适性在铠甲里面分明已经名列前茅了！
　　“但是，我为什么要信任你？”埃米亚却并没有松口的意思，“爱拉丝翠希望保守秘密是她的事情，但是如何取得我们的信任，是你的事。”
　　“……区区人类幼崽，遣词造句如此惹人生厌。”星咏磨了磨牙，答道，“我本身不想将这件事泄露出去。但是梅塔特隆大人愿意将她的身份公示给爱拉丝翠，这种信任，星咏不能不给予报答。”
　　说着，她倒转了剑鞘，示意自己没有攻击的意图。
　　然后，她轻轻将剑锋从剑鞘中反手掣出。
　　埃米亚的瞳孔一缩。
　　那是一把如同月光一样璀璨明丽的长剑。
　　其上绵密的符文如同月球上的明暗之痕。它掀起的魔力波动仿佛是潮汐的升降。
　　“认得这把剑么？”星咏反手握剑，近乎沉醉一般地望着无瑕的锋刃，说道，“它叫月之刃。是月精灵……不，是精灵一族中最伟大的宝物。”
　　“——见鬼。”埃米亚几乎要叫出来了。
　　爱拉丝翠的那把武器居然是月之刃！？她平日里放着这种神兵利器不用，一直拿着月之刃的配重球当打击部！
　　这把武器明摆着隐藏着秘密。既然爱拉丝翠不说，那他出于礼貌一直没有花太多精力去观察。但他万万没想到这秘密居然有这么大！
　　那是高等精灵里历史悠久的贵族才能传承的武器，是家族族长的证明。每一把月之刃都是堪称神器的传奇至宝。每传承一代族长，月之刃的力量就会更加增强一分。
　　根据梅塔特隆曾讲过的知识，呼唤前代族长的虚影，正是传承多代的月之刃才能获得的能力！
　　爱拉丝翠这样在人类社会里长大的孤儿，是一个历史悠久的高等精灵家族的族长？这是怎么做到的！？

四十 过去的阴影
　　月之刃。
　　要说月之刃的强大，就不能不提过去精灵一族的辉煌。
　　虽然现在人类的活动范围覆盖了整个费伦，也数度建立起辉煌的文明。但是恐怕只有最傲慢与最无知的人类才会自信他们已经超越了精灵文明的巅峰。
　　托瑞尔之上文明已经经历了足足数代，有数个种族都曾经占据过绝对的统治：即便只挑出其中最让人耳熟能详的，也包括了巨龙，精灵，人类甚至矮人。
　　饶是如此，精灵的辉煌也是毋庸置疑的——他们来自外星，通过强大的魔法来到了费伦。在站稳了脚跟之后与当时的霸主巨龙越来越激烈地爆发冲突。
　　最终，两个种族进行了以互相毁灭为目标的死斗。而盛极一时的巨龙则在龙狂迷锁的效应中覆灭，变成了现在人类平民传说中的大怪物，文明近乎烟消云散。
　　精灵有着无比夸张的战绩：以星球为范围的心灵干涉，逼疯了整个种族。乃至于呼唤神国，撕裂大陆——
　　不夸张地说，即便只是托瑞尔上的精灵文明，它仰赖魔法甚至可以凌驾于地球的现代文明之上。
　　烛堡最大的底牌，迷锁，在精灵全盛时可不是那么稀有的东西。
　　而即便在这样强大的文明之中，月之刃也是能够被作为一个家族族长身份证明的最大宝物。
　　甚至于，月之刃是独属于月精灵的宝物。就连地位最高的日精灵都无法染指月之刃。
　　因而，月之刃的传说中甚至有一个用来嘲笑日精灵的缺德段子：【当初，一位月精灵的祭司成功制作出了月之刃了，将它插入大地之中。许多日精灵贵族闻讯而来，尝试获得这把剑的使用权。而这些在日精灵中都堪称出类拔萃的年轻才俊大片大片地死在了月之刃的效应之中，没有哪怕一个日精灵得到认可。
　　这时，月精灵祭司才说：这把剑叫月之刃，自然只有月精灵能用。哪怕是同族的日精灵，碰触月之刃也会死。
　　无辜冤死了大批后辈的日精灵贵族当然大怒，当初就要和这个月精灵祭司算账。这时候，这个月精灵祭司却不急不慢地说道：这个消息，我早告诉你们有用么？我说了，你们信么？甚至我现在说了，你们就不试了么？
　　果然，之后又有一大片日精灵才俊死在了拔月之刃的过程之中。】
　　这个传说的真假姑且不谈，但是月之刃在精灵族中的地位可以说是不言自明。
　　可以说，月之刃是凡世间最强大的宝物之一。即便神圣复仇者也无法凌驾在它之上。
　　而那个缺德段子的讲述者，梅塔特隆小姐此刻正一脸苦恼地坐在房间的角落之中，苦思不解：“……星咏……星咏。”
　　梅塔特隆皱紧了眉头，点着自己的眉心：“奇怪……我确实记不住精灵族的每一个姓，但是拥有月之刃，而且颇有历史的家族就非常非常少了，我为什么会一点印象也没有？”
　　此刻，星咏已经再度返回了剑中。而爱拉丝翠拿回了身体的主导权。
　　精灵牧师就坐在梅塔特隆的斜对面，细声细气地说：“我没有提及这个身份，也是因为它对我来说确实没什么意义：剑中的星咏小姐只有知识，没有记忆，甚至都不能告诉我曾经的星咏家族是怎样的。而我在泰摩拉教会长大，在二十多岁就成为了牧师，没有时间与精力去学习那消耗精力极大的剑咏之技。
　　“所以对我来说，它真的就只是一个象征性的信物而已。”
　　埃米亚此刻正坐在几人中间，一边捏着几个金属锭苦思冥想，一边说道：“那位幽影小姐，姑且叫她星咏吧。星咏小姐是随时能够取代你的意识么？”
　　即便星咏没有什么明显的敌意，但是她和爱拉丝翠到底是什么关系？这点埃米亚不得不问清楚。
　　他总得知道他的队友到底是谁。
　　爱拉丝翠面对这个问题，给出的回答无比坚决：“不，在来到烛堡之前，她甚至只能在脑海中对我絮语。
　　“主动凝出实体，可以借用我的身体暂时出现，诸如此类，都是最近几天才出现的事情。”
　　单纯从实力角度，一位强大剑咏者的加入当然是重大利好。不过埃米亚更关注爱拉丝翠自己的问题：“她能够主动抢占身体么？”
　　“不能。”倒是爱拉丝翠的回答无比干脆，“严格意义来说，她并不是生命，而是月之刃的魔法效应。我是月之刃的主人，对她有着绝对的权威。只不过……”
　　她顿了一下，说道：“她毕竟陪我长大，所以……”
　　所以，星咏是爱拉丝翠最亲密的人之一。那么，星咏的委托也是得到爱拉丝翠同意的。
　　而且一件方便行动的盔甲而已，做就做了。
　　还不如说，，现在最大的困难在于，要怎么制作出符合一位剑咏者需求的铠甲。
　　剑咏者既是法师也是剑士。她需要的是没那么坚固，但是足够轻便和贴身的盔甲。
　　如果埃米亚猜测不错的话，爱拉丝翠和她的剑灵日后大概会上演剑咏者与牧师随时随地切换身份的戏码。
　　如果铠甲达不到要求，也许还不如不做。
　　首先，铠甲绝对不能缺乏防护力。
　　爱拉丝翠显然是惯于重甲作战的。如果提供的铠甲防护力不够，那对爱拉丝翠来说近乎谋杀。
　　但是，如果不够轻便，那剑咏者的实力只怕也是十去七八，白白浪费了一个强大的战力。
　　爱拉丝翠沉默了一下，说道：“星咏小姐想问，你计划用什么材料来做？”
　　埃米亚倒是没有犹豫，干脆地答道：“首选当然是秘银和精金。我们队内的特殊金属储备还是相当充裕的。哪怕一件纯秘银纯精金的铠甲也负担得起。
　　虽然这话简直不是一般的凡尔赛——一件全身板甲已经报价一千多金币。完全由精金制造的铠甲，价格必然是足足五位数，奢侈到了极点。
　　随后，他举起了手中一块如同玻璃一样透明的沉重金属锭：“而这，是我向贡德之民求来的玻璃钢。用八环神术转化出来的材料，坚固不弱于钢铁。”
　　最后，是非金属材料：“掘地虫的甲壳还有剩余自不必说。此外，我们此前与暗影德鲁伊对战过，缴获过一定数量的黑藤。这种材料制造的装备也同样强韧，只不过多少有些敏感。”
　　“玻璃钢。”爱拉丝翠攥了攥拳头，“那是翼精灵铠甲用的材料。”
　　翼精灵是精灵之中的分支种族。这个精灵最大的特点自然就是背后的双翼以及便于飞行的中空骨骼——这也让他们身体非常脆弱。
　　飞行种族需要更加轻便的材料，完美符合该条件的材料，玻璃钢的制作方法曾经是该族的秘辛，但是现在早已流传开来，只需要用法术就可以将钢铁转换成玻璃钢。只不过也只有贡德之民们才会把这种小众法术常年准备。
　　就在此时，表面上看起来不显山不露水的希格悄悄拉了拉埃米亚的衣袖，在心灵连线里说道：【喂喂，队长大人，你看出这个委托的问题了吗？你觉得难么？】
　　【问题？】埃米亚一边在脑海中构想着该如何用这几种材料达成目的，一边随口答道，【当然很难，我预计要为此花费相当多的精力——同时效果未必很好。】
　　【简而言之，这个委托的目的根本不是为了一件铠甲。】希格已经停止了前几天的暴饮暴食，表面上正抱着乐谱，实际上在心里通讯，【她的目的就是让咱们自承做不到。她大方地原谅我们的无能，同时尽力为我们作战——这样，我们就算是欠了爱拉丝翠一个人情。】
　　埃米亚呆了一下，大脑也从材料与盔甲中拔了出来，转到了人情世故之上。
　　爱拉丝翠毕竟入队最晚，而且她平日里也不爱出风头，所以在队内相对来说是比较边缘化的。
　　据说剑咏者的铠甲是精灵的秘传——她突然一拍脑袋就要埃米亚做一件出来？
　　按照常理来说，这是一个相对合情，但是实际上是不可能完成的任务。
　　正因为如此，铠甲这种事虽然举足轻重，但是星咏甚至没有兴趣全程指导——她压根就没指望埃米亚能做到。
　　……原来如此。
　　不过埃米亚倒是不在意这种小心思。只要这个理由还算是有其道理，他就尽自己所能好了。
　　但是又要非常轻盈贴身，又足够坚硬……
　　这种既要又要的东西哪有那么容易获得。
　　倒是希格觉得这件事可大可小：【队长大人，这位剑里的星咏是目前我们队最大的不稳定因素了——她又是几千年的老登，又是自视甚高的远古精灵……梅塔特隆小姐年龄估计比她还大几倍呢！总之你得对她多上点心。】
　　【我知道了。】
　　【好的，那我去找那位风暴·银手小姐玩了——费伦上的吟游诗人，除了瓦罗就是她了。虽然这两个人也恰好是两个极端，我早就想深交一下了。】
　　就在此时，希格站起了身来，打算向外走。她那宽大到不正常的衣服袖子甩开，差点拍到了埃米亚的脸。
　　埃米亚向后闪了闪，诗人小姐的长袖刚刚好拂过他的脸。
　　“……？”
　　然后，他愣住了。
　　他猛地站起身来，抓住了希格的衣袖，让她打了个趔趄：“等一下，希格，我有个问题居然一直忘记问了——你其实体型很娇小，为什么要穿这么宽大的衣服？”
　　“因为我穷！”这个问题让希格猝不及防，本就没站稳的她险些摔倒在地上。埃米亚吓了一跳，连忙用力一拉。
　　就在此时，诗人小姐的衣物展现出了骇人的延展性。
　　她的长袖轻而易举地延长了近乎两倍，以至于埃米亚的拉扯都险些没能起到任何作用，好在希格即将扑倒在地之时，她的衣服终于展现出了弹力，让她如同弹簧一样跳了回来，安安稳稳地站回了原地。
　　这一幕让诗人小姐很是不满，她把明明被严重拉扯却没有出现任何变形迹象的衣袖抽了回来，衣袖瞬间恢复如初，仿佛刚刚的拉扯是埃米亚的幻觉：“别一惊一乍，吓我一跳……我可是生活在外城区，当然是穿这种一看就不合身的衣服才容易讨人同情啊。不然怎么着？修身，精心裁剪，珠宝首饰？那我在大街上就被人偷得一干二净了！”
　　“……不对不对！”埃米亚死死地盯住她的衣服，叫道，“这件衣服是谁送给你的？”
　　“呃……爱蒙小姐送的。我特意和她要的宽松衣物……怎么了？”
　　“我得联系一下她。”
　　埃米亚突然有一种预感。
　　希格的衣服绝对不是什么单纯的人类二手衣物。
　　而制造剑咏者铠甲的答案，可能就藏在这种特殊衣物之中。
　　***********************************
　　阿苏尔带领的地狱骑士精锐有大约两百人——这支队伍几乎是抽调了地狱骑士最精华的那部分战力，可以说单单这两百人就占据了整支地狱骑士的一半作用。
　　而这支队伍跨过了冲萨河，也没有走传统的商道，而是干脆地向着西南方进入了无人的绿色原野。
　　这样的行动轨迹其实是颇为冒险的——正如最稳妥的航道永远紧贴陆地一般，随意进入自己的也不熟悉的无人区是颇不明智的。
　　不过，利齿森林是一处规模庞大到骇人的森林。以至于他们一行人过了冲萨河没多久，就已经能够看到利齿森林那高耸入云的树冠。
　　坏消息是，他们的导航即将消失了：太阳已经沉入了树冠之下。
　　很快，他们就只能在寂静而空无一物的旷野中前进了——如果他们不休息，等白昼降临，天知道他们走到了哪里。
　　伴日的光辉已经消失了。埃米亚虽然做了一轮伴月挂在埃尔托瑞尔之上，但是它的光亮毕竟还是远不如曾经的伴日。
　　伴月的功能更接近单纯的灯塔，其光芒是远不足以照亮几十公里外的利齿森林的。
　　“好了诸位，我们加快速度。”阿苏尔犹豫了一下，下达了命令，“释放加速法术，我们开始急行军！务必在彻底入夜之前赶到利齿森林！”
　　就在此时，阿苏尔的法师副官策马赶到他的身侧，低声说道：“骑士长，我感觉有点不对……今天时间过得好像有点快。”
　　“什么意思？有埋伏么？”
　　“更准确地说，我怀疑我们被盯上了——但是还看不出做了什么。”
　　阿苏尔犹疑了一下，点了点头：“……命令不变，但是我们联系一下芬维大德鲁伊，全速前进！”

四十一 影之森林
　　距离克哈与芬维的大德鲁伊争斗已经过去相当一段时间了。这个时间虽然对森林来说仍然短暂到可以忽略不计，但大部分德鲁伊们毕竟还是肉体凡胎。
　　对一群专注于森林的德鲁伊来说，生活是颇为安宁且惬意的——利齿森林的周边几乎是无人区，只有西侧空洞之角的村落作为邻居。
　　但是那群熊人对财富不甚关注，虽然也在伐木，但影响不大，反倒是对挖鱼塘养蜂更感兴趣。利齿森林环会的规模不算很大，就连利齿森林都照看不过来，还远远不至于对这样的村落都要重拳出击。
　　“但愿埃尔托瑞尔的地狱骑士们能安稳一些。”一位新进的德鲁伊低声说，“这群侠义骑士最好就真的只是借道。”
　　不过，和埃尔托瑞尔有关联的毕竟只是大德鲁伊自己。整个环会上下还不至于即刻就与埃尔托瑞尔情同兄弟。当然，既然是大德鲁伊下令，普通的德鲁伊还没胆子无缘无故地就挑衅她的权威。
　　就在此时，一位化身鹰隼的德鲁伊猛地拍了拍翅膀，说道：“——他们到了。把全身都覆盖在钢铁之下。腰间没有配明显的武器。还带了数名法师。符合特征。”
　　新进德鲁伊问道：“我们现在去迎接？”
　　“不，至少也得让他们对森林有所敬畏。”鹰隼说道，“等他们到了森林之下才现形好了。”
　　**************************
　　在看到枝头上的生物变成德鲁伊降下时，地狱骑士们其实是松了一口气的。
　　“给芬维大德鲁伊和埃米亚发讯。说我们抵达森林了。”阿苏尔一边下令，一边对着德鲁伊们挥手致意，策骑着飞马冲到近前，然后下马行礼，“日安，利齿森林环会的诸位愿意特意前来迎接我们。我代表地狱骑士团表示诚挚的感谢。”
　　不过，这两位德鲁伊看起来倒是没什么耐心。他们和阿苏尔保持了相当的距离，顿了一下之后才说道：“不必。诸位打算如何前往烛堡？借由木遁术，还是在森林中行军？”
　　阿苏尔愣了一下，答道：“我们计划是一边保持着自己的状态一边前往利齿森林的西侧。这样如果出现了任何意外，我们也能第一时间前往增援，没有意外的话，我们就在西侧最后休息一次，然后全速行军，前往贝尔苟斯特。”
　　贝尔苟斯特是一座位于烛堡东方的小镇。这座城镇最大的特色之处在于，它由当地的洛山达教会全权掌握。
　　不过，这个教会可不是升阳教派的——因而地狱骑士与这个教会的关系可以说有一定的尴尬，如果到时候交涉不善，这次增援很可能就吹了，可以说不太能指望得上。相比之下，他们还是应该优先保证自己能够全须全尾地抵达烛堡。
　　莎尔，这个名字在费伦可以说是阴谋的代名词。即便在当下的费伦，莎尔教会已经渐渐变成了传说中的名字，但是她留下的记录还没有变成传说。
　　凡人们还记得这位谋杀了魔法之神的黑夜女士。
　　地狱骑士？比之魔法女神密斯特拉如何？
　　阿苏尔不想让地狱骑士的精华莫名其妙地覆灭在无人知晓的荒野里——在友军的地盘上，好歹风险要小一些。
　　这次旅行，还是地狱骑士们第一次来到利齿森林。
　　这片森林常年来都是存在而被忽视的状况——距离每个定居点都太远，附近的土壤也不算丰沃更没有被开垦过。偏偏距离冲萨河也还有点间距。结果就是不论什么人都不会第一时间选择来到这里开荒。
　　也正因为如此，随着他们一行在利齿森林越走越远，道旁的树木逐渐变得越发茂密，越发高大。很快，不少地狱骑士们已经忍不住开始惊叹了：“提尔在上！这里的树木比埃尔托瑞尔的城墙还高！”
　　“我*，随便一棵树就比双日之辉大教堂的立柱还粗……”
　　“我得检查我的真知术是否还在了……这真的不是幻术么？”阿苏尔的副手不禁叹了口气，“原来这才是真正的森林……”
　　“嘘，谨言慎行。”阿苏尔轻喝了一声。
　　他们对利齿森林环会其实不够了解。在这种情况下，即便出口夸赞也完全有可能拍到马腿上。那还不如尽量保持缄默。用行动表示并无恶意。
　　天色本就已经暗了，在树木的遮掩之后，森林已经黑得如同午夜，一缕光芒也看不到。
　　阿苏尔叹息着发令拿出不灭火把，一边解释道：“抱歉，这个火把没有热量，不会引起火灾的。”
　　前方带路的几个德鲁伊愣了一下，过了好一会才反应过来：阿苏尔是说这个火把不会破坏森林。
　　他们两人差点笑出声：“你当我们德鲁伊都是什么人？”
　　这一句反问让阿苏尔脸微微一红——这个问题的确有些看不起人了。
　　“我们会去见大德鲁伊么？”阿苏尔摇了摇头，连忙岔开了话题。
　　两个德鲁伊愣了一下，齐齐答道：“这要看大德鲁伊的决定。”
　　那多半是就是没有希望了。
　　阿苏尔和大德鲁伊也算是有些交情。他现在可以说是埃尔图迦德的领袖之一，因而他们两人甚至可以说是平等交际。他率队路过，芬维竟都事先安排好见面，那大概就是并不愿意有进一步的联系——那也无妨。
　　“那么，就麻烦各位在前面带路了。我们接下来去哪里？”
　　*************************
　　“去我们特意准备的林地，我们已经提前在沿途都设好了补给点。”新进德鲁伊说道，“不要乱走。我们只是森林的监理者，不是森林的主人。就连我们也不确定这片森林里是否还有未知的生物定居。那些精类生物一旦来了热情，不会管你们是否有什么事务在身。”
　　另一个德鲁伊补充道：“还不如说，那帮唯恐天下不乱的家伙最喜欢折腾的就是你们地狱骑士这样严肃的人——它们以你们的暴跳如雷为乐。”
　　一个骑士冷哼了一声：“他们最好不要阻碍我们的任务。”
　　两个德鲁伊皱了皱眉。
　　这群地狱骑士似乎不太友好。
　　但他们犹豫了一下，还是退了一步：“我们也会在其中斡旋，尽量不会让它们在这段时间里骚扰你们。请跟我们来。你们之前说，预备在森林的边缘出发，然后急行军几十公里？我们会帮忙喂养你们的战马，让它们保持最佳的状态。
　　其中一个德鲁伊说道：“我希望你们在策骑战马时给它们留有余地，不要催逼它们到极限。马匹是归属于风与速度的生灵，却不应该因此而死。”
　　地狱骑士的领袖们答道：“我们是否要全速赶路……这并不取决于我们，而取决于暗夜女士。希望你们准备的预案足够多。”
　　两个走在前面的德鲁伊几乎要翻白眼了：最晚还有几天就要刀兵相见了，居然还在对莎尔用敬称。据说地狱骑士是由圣武士和圣武士候补组成的队伍。现在一看果然名不虚传。
　　他们的大德鲁伊对莎尔教会态度的极差，他们这群部下可不愿在这个话题上附和。因而两个德鲁伊只是冷哼了一声：“那就这样吧。如果有了什么急事，你们可以要求我们紧急带你们前往烛堡附近。”
　　德鲁伊的木遁术，可比法师的传送术要稳定可靠太多了。
　　“我们的确有一个不情之请。”就在此时，地狱骑士的领袖说道，“就利齿森林的面积，我们少不了要在这里迁延好几天。期间我们是否可以生火？”
　　这帮家伙得寸进尺，多少有点太过分了！
　　******************************************
　　“这都什么态度啊！”德鲁伊的回复让地狱骑士们多少有些恼火了。一个最急躁的地狱骑士甚至叫道：“从见面起就各种不咸不淡，连句友好的话都不愿意说！现在饮食都必须由他们提供，我们是来坐牢的么？”
　　“就当是免费庇护的代价吧。”阿苏尔叹了口气，挥了挥手，“这次受到的委屈，回到埃尔托瑞尔后我们开宴大肆饕餮就是了。德鲁伊毕竟不是寻常的势力，不要拿平日里在埃尔图迦德的生活习惯来要求他们。
　　“是我们欠埃米亚的人情。而且，就算这次战斗危险，我们大概也不太可能是主攻，履历上却可添上荣耀的一笔。再者……”阿苏尔想了想，轻咳了一声，“你们现在是全副武装了，但是你们部下的铠甲和月辉剑还要仰仗他人呢。”
　　不过，当看到他们今天的落脚之地时，就连阿苏尔也不禁大皱其眉了：这片空地实在是难以住人——满地的落叶的断裂枝干就这么堆积在地面上，铺了厚厚的一层。阴雨带来的积水还滞留在发黄却还残留着些许坚韧的叶片上。
　　浓厚的土腥味和草腥味正不住地涌进鼻孔，在上面踏上一步，甚至有蚊虫飞起。
　　“嘶……”
　　这下就连阿苏尔也说不出什么话了。
　　这个环境还不如他们露宿荒野。那样至少他们还能睡在砂土上而不是蚊虫堆里。
　　阿苏尔也不得不承认了——这群德鲁伊对他们的态度就是非常恶劣。
　　他不相信德鲁伊们是睡在这样的环境之中的。
　　如果说他们是在敌人的腹地行动，再苦再难也不会有人抱怨一句。但是在友军的势力范围内行动却要被如此刁难，这对他们士气的打击是颇为致命的。
　　阿苏尔沉默了很久，最终出了口气：“我们休息一夜，回复一下体力。如果明天德鲁伊还是如此怠慢，我们就直接传送到贝尔苟斯特。即便有最终十几公里的误差，也胜过在这里和德鲁伊互相折磨！”
　　“那这里的事情呢？”他的部下问道，“要不要和埃米亚阁下说一声？”
　　“……还是不要了。至少也等到明天吧。”
　　两个德鲁伊向导很快返回了，阿苏尔的脸色又黑了一点。
　　他们抱着宽大的树叶，里面是一小把不到指节大的纤小莓果。从数量来看，大概的确够每人一颗。
　　德鲁伊的神莓术理论上一颗就能满足营养所需。但是真的要用这字面意义上只够填牙缝的莓果来满足一天的饥肠辘辘，也实在是强人所难了。
　　*************************************
　　“这帮埃尔托瑞尔的铁块是他妈有病吧！”利齿森林环会的德鲁伊们也暴跳如雷了，“吃不惯神莓那是他们的事情。丢到地上踩进地里是怎么回事！？我们的施法是不需要消耗体力精力么？”
　　“……放他们留守一晚！”年长一些的德鲁伊虽然没有破口大骂，但是忍耐也到了极限，“明天他们再敢如此肆无忌惮，毫无尊重，我就报告大德鲁伊！”

四十二 争执
　　埃尔图迦德的队伍被分为了两支。地狱骑士刻意抽调了最精锐的那一批，组成小分队暗中行动，他们将从利齿森林经过，走南线来到烛堡。而大部队和物资车队则是走北线先前往博德之门。
　　南线部队人数少而精，而且携带了足够数量的施法者，随时能够靠魔法应对各种意外，而北线则预备好在博德之门停留一段时间，甚至有可能就此留在博德之门，加强博德之门的防御。
　　拉洛克的驻地恰恰就在博德之门以北，如果拉洛克打算派出不死军团的话，博德之门堪称是首当其冲。
　　邪术师之墓已经存在了千年，在如此长的时间之中，拉洛克和他的部下到底积累了多少不死生物？这些不死生物如同集群行动，是非常棘手的。
　　诚然，神职者们对不死生物有很大的压制力，但是这种压制力并不是毫无代价且随心所欲的。既然如此，还不如说让数量更多的军队也参与进来。
　　而埃米亚刚刚得到了阿波戴尔的通知：博德人已经与埃尔图迦德人会合了。地狱骑士的大部队大概再过一两天就能到博德之门的外城区。
　　倒是南线，此刻体现出了一种不同寻常的沉默。
　　埃米亚也只能一边干自己手中的活，一边祈祷一切顺利了。
　　他其实不是什么材料学的大师，只不过对精加工现有的材料略有些心得。现在被逼得要用材料超越工艺，那也只能一靠财力，二靠穷举了。
　　所谓靠财力——具体来说，就是指他花了几千金币从希格那里掏来了她的那件衣服。本应穿着最花哨的那一位吟游诗人总算是换上了新衣服。
　　她靠着高价紧急从博德之门买到了一件她这个身材的衣服——准确地说是相当可爱的女性裙装。
　　或者说人类童装。
　　希格到底知不知道自己其实是个成年人？埃米亚一度开始怀疑这一点了。
　　不过，现在希格这几天相当的消停，也加入银的资料搜检大队。把这些年莎尔教会的资料翻了个底朝天——
　　莎尔教会的行事风格与大部分正教是截然不同的。善良与中立教会往往与社区结合，成为信徒生活的一部分。
　　而莎尔的独占欲就强得多了——她们钟爱于将信徒从原家庭中剥离，摧毁所有的退路。
　　至于该如何做到这一点？那也正是希格看得津津有味的理由：莎尔教会留下的痕迹堪称是狗血，阴谋，情感，伦理，血腥等众多元素的混合与升华，可以说正是吟游诗人最钟爱的故事样本之一。
　　不过，埃米亚想到那些故事都是的的确确曾经在大地上流淌的鲜血，就没了阅读的兴趣。他宁愿花时间在铠甲和火炮上。
　　但是这个世界是残酷的。就算闭上眼睛，麻烦还是会找上门来。
　　譬如说，埃米亚做梦也想不到，芬维真的会主动联系他，提的还是一个他做梦也想不到的话题。
　　空洞之角的老牧师用短讯术联系了他，告知他要立刻联系芬维。
　　埃米亚一开始还完全没反应过来发生了什么，不过他还是立刻意识到了不对。
　　【露尼亚的埃米亚阁下。】大德鲁伊的声音中没有一丝感情，【埃尔图迦德的骑士们日前已经抵达了利齿森林。但是很遗憾，自从森林和他们接触以来，我们和他们之间每时每刻都在爆发冲突。现在已经到了火并的边缘了。】
　　哈？！
　　埃米亚整个人如同触电一般，差点跳了起来。
　　他对接下来会遇到的困难做过种种预计：拉洛克和莎尔集中力量雷霆一击，其他援军来不及增援；亡灵大军倾巢而出，结果在保卫烛堡之前先得保卫博德之门……
　　但他万万没有想到，地狱骑士和德鲁伊会爆发到无法消弭的冲突！
　　按说地狱骑士中圣武士颇众，是费伦大陆上作风最正派的组织之一。现在大敌当前，他原本预计就算两边会出现一些摩擦，但是两边应该会进行一定程度的忍让与妥协……
　　矛盾是怎么在几天之中积累到这个地步的？
　　他刚想立刻做出回答，但是紧接着，他禁不住想斟酌一下词句：【你需要我做什么？】
　　【来做个公正的裁决。】芬维的话语相当生硬，【又或者说，来见证我们分道扬镳，避免产生更多的误会。】
　　嘶……
　　话说得非常重。
　　甚至于，如果情况继续恶化下去，最好的结果也许是两边都拒绝继续合作——然后烛堡无缘无故地少了两股外援。
　　更坏的结果，是两边最后甚至大打出手。
　　至少也不要走到这一步吧！
　　【那么，什么时候需要我？现在？】他在短讯术里问道。
　　【现在到，你是裁决者。晚上到，你是调停者。明天来，你就可以顺便带一位凯兰沃教会的牧师了。】
　　死神教会的牧师，在费伦最大的业务只有一项：葬礼。
　　芬维已经说得够直白了。
　　【我马上就到。】
　　埃米亚立马收起了手边的金属和衣物，起身叫道：“好了诸位，我收到了紧急通讯，不得不立刻去利齿森林一趟。”
　　银的耳朵一下子竖了起来：“利齿森林遇袭了？”
　　“……那倒不是。”埃米亚叹了口气，“是人际关系冲突。如果你没兴趣的话……”
　　在一旁的希格则不用多说，已经开始摩拳擦掌了。而爱拉丝翠也已经开始做准备。
　　“没兴……”银按说是对此没有兴趣的，刚想开口拒绝，就被希格拽了一下。只见诗人转了转眼珠子，在银的耳朵旁说了几句。
　　银立刻就把嘴边的话吞了回去：“我也要去！”
　　最后，反而是马尔斯在花时间陪伴主神，暂时不会前往利齿森林。
　　***********************
　　“那群地狱骑士哪里是过路的，简直是来抢夺领地的！”
　　利齿森林圣地的静谧已经被暴怒的德鲁伊们打破了。
　　从今天上午开始，负责接待地狱骑士的德鲁伊们就彻底忍无可忍了。
　　他们顾不得自己的职责，暴跳如雷地冲到了森林的圣地，求见了环会的最高领袖。
　　他们带着满肚子的气，把遭遇的无礼对待滔滔不绝了许久，迄今为止居然还完全没有重样。
　　最终，满腔的愤怒化为异口同声的一句话：“大德鲁伊，我们实在是无法再容忍那群铁块了！”
　　利齿森林环会的最高领袖芬维叹息着揉按着眉心——她并不算是保守派的德鲁伊。因而她对这次合作本身是颇为欢迎的。
　　但是最后情况恶化到这个地步，也实在是大大地出乎她的意料了。
　　她与地狱骑士的骑士长阿苏尔有过交际，在她的印象里，阿苏尔虽然上了年纪，但仍然对任何人都谦退有礼。由他带队，怎么会在一天之内就闹成这个样子？
　　但是，她对阿苏尔的信任，也不会凌驾到对自己的部下的信任之上。
　　“……总之，暂停中止合作吧。”芬维沉思了一下，做出了决定，“他们现在在哪？已经离开利齿森林了？”
　　“啐！”听到这句问话，本就义愤填膺的两个德鲁伊更加愤怒了，“离开利齿森林？他们还觉得自己被怠慢了呢，要见您告状！西凡纳斯在上，我是没见过这么惹人厌恶的外人！
　　“他们还在一处空地那里等候，准备清算我们呢！”
　　……简直岂有此理。
　　就在此时，芬维的住所中响起了脚步声。
　　********************
　　埃米亚一行的第二次传送术目标，便是芬维的住所。整个利齿森林，埃米亚最熟悉的地点也就是这里了。
　　万幸的是，这次传送异常准确。他们一行瞬间就来到了利齿森林圣地的中央。芬维已经当了数个月的大德鲁伊，早已不是那个孤立无援的女性。她的住所中多出了数之不清的花卉香草。
　　不过现在十万火急，埃米亚也顾不得去欣赏了。
　　现在，利齿森林的圣地依旧和以前一样黑暗，只不过，德鲁伊们似乎已经培植出了不少能够发光的植物，让埃米亚不至于两眼一抹黑。
　　不过，他刚刚出门，立刻就看到芬维坐在树人的肩上，而在她的面前，两只飞鸟正站在枝条上以粗豪的姿态对着地狱骑士破口大骂。
　　“坏事了。”希格小声说，“这德鲁伊的情绪看起来不像是假的，是真的发火了。”
　　“……”埃米亚抿了抿嘴，加快了脚步，开口喊道，“芬维……”
　　他想了想，还是加上了敬称：“……大德鲁伊。这里到底发生了什么事？”
　　不过，这个称呼并没能让芬维开心，她依旧冷着一张脸，答道：“我也一头雾水。恰好，现在地狱骑士们想见我们，”
　　****************
　　“简直他们岂有此理。这帮德鲁伊居然还理直气壮，说随便我们和大德鲁伊对质！难不成他们真的觉得自己做的没错？”
　　在利齿森林的一片空地之中，地狱骑士们也同样怒发如狂，正在空地中走来走去，将胫甲上的泥土甩得到处都是。
　　在被怠慢了近乎一天，过了无比艰难的一夜之后，早上之后又被德鲁伊们不阴不阳地讥嘲了一个上午。本就如同炸药桶一样的情绪终于被点燃了。
　　即便阿苏尔作为圣武士极力控制着部下的情绪，但是圣武士毕竟不是附魔系的法师，他们能带领部下同甘共苦，却不能睁着眼睛说瞎话，把黑的说成白的。
　　他们受到了不公的待遇。
　　这个他们中也包括阿苏尔自己。
　　阿苏尔长叹了口气：“至少，我们得和大德鲁伊对质，让芬维女士知道这里发生了什么。就算走，也得走得堂堂正正。”
　　“好啊，那就聊聊吧。”
　　他的话音刚落，芬维那带着些妩媚的声音就从树丛后升了起来。
　　她在大地上轻轻迈步，这片空地周围的茂密灌木瑟缩着给她让开了道路。
　　大德鲁伊平静地说道：“我的确不知道具体发生了什么事情。为了避免你们说我偏袒，我还带来了第三方。”
　　在她的身后，正是接待地狱骑士的德鲁伊与埃米亚一行。
　　看到埃米亚一行的一瞬间，阿苏尔就觉得嘴里发苦。
　　他当然是很了解埃米亚的能力的。也知道在这种战备状态，埃米亚的时间是无比宝贵的。结果一来二去，还是把埃米亚等人惊动了。
　　埃米亚叹了口气：“日安，阿苏尔阁下，埃尔图迦德的诸位。现在的好消息是，涉事双方似乎都认为自己没有做错。那么你们双方对质，说明一下自己经历的事情——这是我们和大德鲁伊暂时讨论出来的的方案，诸位有什么意见么？”
　　按说，这种当面对质总会有一方理亏。只要有一方退缩，那么事情就好办了。
　　不过，让埃米亚心里一沉的是，德鲁伊和地狱骑士异口同声，死死地盯着彼此，高声答道：“没有意见！”
　　这个状况少见的让埃米亚心里没底了起来。
　　怎么，总不能双方真的都受了委屈吧？真的只是不断累计的摩擦最终爆发了？
　　仅仅是行为习惯的不协调，会闹到当下这个地步么？
　　如果双方没有曾经并肩对战魔鬼的情谊，也许已经结仇了！
　　***********************
　　首先发难的，自然是德鲁伊。
　　他们说道：“这群家伙，一进森林就觊觎我们森林的树木，对着我们的森林毫无顾忌地评头论足！”
　　两个德鲁伊气得咬牙切齿：“一草一木也是在阳光下挣扎图存。断绝他们几百年的生命，就为了向神明的证明自己的忠诚！如果他们真的这么忠诚，倒是别把捐赠用在自己身上！”
　　“这完全是过度解读！”德鲁伊的第一次指控就让阿苏尔急了，“我们当时赞叹了森林的茂盛，这没错。但是绝对没说什么打算要砍伐森林的话题？”
　　“没有！？”德鲁伊叫道，“我们可是看得清清楚楚，你们有人尝试过拔剑劈砍我们的树木！”
　　“有这回事！？”一直走在队伍之前的阿苏尔也不禁吃了一惊。他不禁回过头投去了疑问的目光。
　　在此时，一个盔甲闪亮的地狱骑士有些羞惭地摘下了头盔，抱在胸前。
　　他正是队内唯一一个升阳教派的洛山达信徒。他小声说：“我真的只是用剑柄比划了一下！就一下……绝对没有启动月辉剑……”
　　以月辉剑的威力，轻轻一划，一棵古树就要摇摇欲坠了！
　　“……”阿苏尔被气得够呛，重重地喘了几声才平复了精神，反问道，“那么，我要请问两位：是因为我们中有人行为不端，所以你们才处处针对我们么？虽然在我看来，两位的敌意在那之前就很明显了。”
　　这句反问，算是半个陷阱——虽然这件事上他们的确理亏，但说到底也没有付诸行动。如果仅仅因此就遭到为难，德鲁伊也不是没有理亏之处。
　　不过，让埃米亚惊愕的是，两个德鲁伊反而更加愤怒了：“你们真的是地狱骑士？怎么能够如此颠倒黑白？我们从来没有针对过你们，更没有做出任何刁难之举！”
　　“什么？”这句话让阿苏尔也终于心头火起，他指着埃尔图迦德的方向，叫道，“我们赶了将近一天的路，在即将抵达利齿森林的时候更是星夜兼程，几个小时不进水粮。结果我们在利齿森林得到的唯一补给，就是每个人和坐骑都分到了一颗细小的蓝莓！最后我们还是得喝自己的水壶，靠干粮填充咕咕作响的胃肠！德鲁伊所谓的提供饮食，规格也不免太低了吧！”
　　这个时候，两个的德鲁伊终于哑了。
　　芬维也不禁柳眉竖起：“……你们两个！我早就说过了吧，神莓术呼唤出的浆果种类很多！别人赶路疲惫，你们至少也用香蕉和番茄吧！？你们两个平常喜欢用小型鸟类形态行动，一餐吃不了多少东西，但是别人可不一样！他们用蓝莓如何能够果腹！？”
　　“呃……”领头的德鲁伊脸上微微涨红，但旋即对着地狱骑士反唇相讥，“那也不是你们试图在森林里生火的理由！”
　　“这完全是断章取义！”阿苏尔寸步不让，“我当时是想问，如果我们不能生火，我们应该如何处理野兽和温暖的问题！现在已经深秋了，森林里没有日光异常寒冷。如果能用火堆解决种种困难，我们愿意花费大量时间清理空地！”
　　说到这里，阿苏尔更加怒发冲冠：“说到底，我们听说自己得到了可以专门用来安置的场所，结果最后却是睡在落叶上！难道你们德鲁伊也是睡在落叶和腐土上么？”
　　“什么！？”这句话让德鲁伊们也勃然大怒了，高声争辩道，“我们已经尽力清理过了！这里林深叶密，又值入秋，林间落叶不息，怎么可能完全清理干净？而且，你们一行人的数量比整个环会还多，我们还得为你们每一天的落脚点都准备上百栋树屋么！？火堆？只怕我们刚一离开，火堆上就要架上烤肉了吧？”
　　麻烦了。
　　埃米亚和芬维对视了一眼。
　　到了这个地步，已经逐渐变成意气之争了。即便他们如何努力，也只能让两方老死不相往来了。
　　如果埃米亚还不偏袒地狱骑士那一方，选择站在德鲁伊那一边……这群本就怒气冲冲的地狱骑士大概就真的要气疯了。
　　最大的可能就是地狱骑士会直接退出协助烛堡的旅程，各回各家。即便他们退让了，也显然会士气大跌。
　　【不妙啊不妙啊埃米亚！】希格此刻也已经在心灵连线里尖叫起来了，【我来之前觉得肯定是误会甚至有人挑拨，但是从目前来看，真的就是单纯的争执！】
　　“……”埃米亚沉默了一下，突然想到了什么，皱紧了眉头。
　　利齿森林的森林之底实际上早已被铺上了厚厚的一层落叶青苔，而且植被的根系粗壮且四处延伸正常人在上面行走，根本碰不到一点泥土。
　　但是，地狱骑士们的胫甲上还是被黏了一层泥土。
　　——这就有些不同寻常了。
　　他们本来就是骑马过来的，胫甲上沾不上多少泥土。他们很可能是在进入利齿森林后才开始步行的。
　　那么，他们的胫甲上的那许多泥土是从何而来？
　　请假两天
　　其实我对这两章的写作方法还是稍微花了一点心思的。但是反响大大地出乎我的意料，所以我计划重新调整写法，回归正常的写作轨道。但是这样急转弯导致之前的设想都完蛋了，发现现在有点动不了笔。
　　所以,九月二十四号更新，22和23号就没有了，万分抱歉。

四十三 海市蜃楼
　　“泥土？”
　　此言一出，德鲁伊们皱眉，而地狱骑士茫然不解。
　　阿苏尔有些迷茫地俯下身来将胫甲上的浮尘在手中碾了碾，喃喃道：“……这有什么问题么？我不知道泥土与泥土之间有什么区别。”
　　得了启发，芬维只是向下瞟了一眼地狱骑士们的甲胄，就嗤笑了一声，不再说话。
　　德鲁伊当然是这一方面的权威，但是地狱骑士不信任德鲁伊，那自然万事皆休。
　　看着这个态势，本以为问题已经解决了七七八八的埃米亚不禁眼角抽搐。
　　不过，这本来也是他来到此地的理由。
　　他怀疑，这是一个骗局。
　　问题在于，这个骗局是怎么实现的。如果无法戳破这个把戏，把双方的仇恨都转移到这个敌人的身上，那他也只能勉强让两方停止争斗而已。
　　偏偏利齿森林是埃尔图迦德的半个邻居，如果就此结仇堪称后患无穷——他以后可能动不动就得跑过来调解。
　　埃米亚摇了摇头，指了指阿苏尔的掌心：“阿苏尔阁下，您胫甲上的尘土太过干燥了。这座森林的树冠之下光照极少，一向是比较潮湿。如果诸位是在利齿森林里落脚，即便沾上了泥土……”
　　他向着落叶之下伸手掏了掏。
　　漆黑的泥土带着无比清晰的湿润。
　　阿苏尔皱紧了眉头，脱下了手甲，感受了一下利齿森林的湿润空气，迟疑地点了点头：“……确实如此。这个光照，这个湿度，泥土是不会这么快被晒干的……为什么？”
　　普通的德鲁伊们显然并不惯于这种思考，几乎下意识地反问道：“泥土不对，又怎么样？问题在于这帮地狱骑士出言不逊！”
　　“这就是问题所在。”埃米亚此刻心中已经有了眉目，回头坦然地说道，“诸位的冲突在于认为对方冒犯了自己。那么，我们需要先解决一个问题：各位的会面，是发生在昨晚，还是在今天早晨，短短几分钟之前。”
　　“哈！？”
　　“啊！？”
　　此言一出，大半的地狱骑士和两个德鲁伊都惊叫了起来。
　　阿苏尔虽然已经意识到了情况有些不对，但当这个可能性真的摆在面前的时候，还是觉得头晕目眩。
　　“我反对！”在阿苏尔身后的法师顾问立刻表示了反对，“我不相信有人能毫无痕迹地篡改我们所有人的记忆。同时，我一直维持着真知术，我确信我们没有受到幻术的干扰。如果有人的奥术造诣高到可以毫无痕迹地做到以上两点，他大可以直接动手：我们大概率没有反抗之力。”
　　“我们有实证。”埃米亚指了指阿苏尔的掌心中的砂土。
　　传送术。这个强大的法术允许施法者立刻传送到他指定的地点。但是这个【指定】大有文章可做。
　　一个离开目标地点的时间不到六个月的物件，是完美的引导物品，必然能够让施法者带领大量受术者准确无误地抵达目标。
　　一个传送术之后，他们就能抵达阿苏尔一行人真正的宿营地。
　　“实证？”地狱骑士中的法师哼了一声，从腰包中取出了一团同样干燥的砂土：“这些砂土与骑士长盔甲上的并无不同。而我很确定，在我挖出这些泥土的时候，它们的确是湿润的。不论如何，它们现在已经变得非常干燥了。”
　　“你在开玩笑么？”芬维微微眯起了眼睛。
　　她指了指利齿森林那密不透风的树冠：“在利齿森林，阳光被茂密的丛林瓜分。如果你在森林里宿营，泥土甚至还被你收在了容器之内，那么这团泥土的水分是不可能短短一夜之间就消失不见的。”
　　法师一窒，但紧接着就咬牙举起右手：“我向魔法女神密斯特拉起誓，在我挖出泥土时，这团泥土的确是湿润的。我做这件事时有复数地狱骑士一同在场。他们都亲眼见证了我取样泥土的全过程。”
　　有几个身后的地狱骑士点头答道：“我们亲眼所见。当时这团土绝对没有这么干燥。”
　　就在双方又要吵起来的当口，希格叹了口气：“我问个问题：为什么你们出个门都要挖块土？”
　　“你问他们。”这一句话差点让法师顾问跳起来。
　　他愤怒地指向德鲁伊：“今天早上，他们甚至不愿意引路，而是给了我们一根槲寄生，让我们用传送术过来。我不可能把全队一口气传送过来，还不得不把坐骑留在营地，那很遗憾，我不得不考虑后路。”
　　“哈！？”
　　法师的这句话让两个德鲁伊也愤怒了：“不是你口口声称，你们不信任我们，所以会面的地点由你们定么！？”
　　在这两句话出口的一瞬间，双方骤然哑了火。
　　在这里的是两个势力的中坚，自然不会有蠢到极致的人。之前他们怒火攻心才拒绝交流，到了此时此地，也该反应过来了。
　　怒火如同被当头泼了一盆冷水一般熄灭了。
　　芬维抿住了嘴，轻轻地说道：“看来，莎尔的信徒已经到了。真是个过分热情的欢迎。”
　　埃米亚点了点眉心：“……原来如此，这个计划的最后一步是这样实现的……银，你对幻术的研究如何？”
　　*******************************
　　利齿森林是一片静谧而孤寂的森林。在留守营地的地狱骑士们看来，这片森林更是变得近乎择人而噬。
　　队内的法师都跟着阿苏尔离开了，留守的职业以牧师和战士为主。
　　留守营地的队伍缺乏远程支援的能力。如果真的出了什么意外，他们能做的就仅仅是用回返真言立刻返回埃尔托瑞尔。
　　但是留守的地狱骑士显然并不希望在他们危机时刻却只能灰溜溜地跑回埃尔托瑞尔，把现在国度的最高领袖之一直接抛下。
　　“阿苏尔阁下行事风格为什么还是这么圣武士——！”
　　营地内的提尔主教对阿苏尔的行为很是不满。不幸的是，不论教会职位还是骑士团职位，乃至于在埃尔图迦德，阿苏尔都是他的顶头上司，因而他也只能焦急地在营地里打着转转。
　　就在此时，一股不甚明显的焦糊味从西方依稀传播而来，让营地内紧张的气氛骤然又浓烈了一些。
　　提尔主教皱紧了眉头，立刻冲到了营地的一侧。
　　那里是阿苏尔的坐骑，一匹飞马的休息地。而这匹来自天界的生物，也是此刻整个营地之中机动性最好的生物。
　　“真实！”主教呼喊着飞马的本名，指着焦糊味的来源，“麻烦你飞上天确认一下状况！森林着火可是大事！”
　　也许是森林意外失火，又或者是某种更加糟糕的可能。
　　几乎是同一时刻，天空中雷声阵阵，仿佛暴雨将至。
　　飞马警觉地直起了身子，点了点头，快步助跑，展开羽翼，一路撞开了无数枝条荆棘，硬生生地在茂密的丛林之中开拓出一条通路。
　　来到了林地上空之后，名为真实的飞马轻而易举地就看到了那最糟糕的状况。
　　——只见西方的森林之中，无数漆黑的浓烟冲天而起，灼目的火光照亮了整个天宇。
　　甚至于，这火光还在不断地冒出。火光稍暗之后，就是又一股浓烟冲天而起。
　　德鲁伊是不可能对着自己的森林做这种事情的。
　　也就是说，正在森林里放火的，是地狱骑士里的法师。
　　“咴！！！”
　　这一幕彻底震撼到了飞马，它在空中转了个圈，原路如同近乎坠机一样疾飞回了营地，对着主教抬起前蹄比划了起来。
　　主教自然是看不懂蹄语，但是知道问他最关心的问题：“的确是森林着火了？很严重？”
　　飞马大头猛点。
　　主教迟疑了一下，立刻用短讯术向着阿苏尔发去了消息：【骑士长？！你们那边大打出手了？我们应该支援还是立刻撤离？】
　　出乎他意料的是，阿苏尔还能够回话。
　　只不过，回答非常的奇怪：【紧急集合，向着火焰的方向赶过来。所有人都立刻披挂，但是所有人都不准回埃尔托瑞尔，都向着火焰的方向靠过来。】
　　……？
　　这个回答也太奇怪了。
　　【为什么？】
　　【因为，只要有一队人用回转真言回到了埃尔图迦德，剩下的人就危在旦夕了。】
　　******************************************
　　“设伏的人一定是希望留守的地狱骑士们集体返回埃尔托瑞尔的，这样德鲁伊袭击地狱骑士的事情就算是坐实了。”埃米亚喃喃道，“即便大敌当前，埃尔图迦德最重要的官方武力失陷在森林也是完全无法容忍的事情，宣战必然是顷刻之间。”
　　更何况，芬维还有个在这个时候极其敏感的身份背景。
　　芬维正是在奥术之灾时，从莎尔教会逃出来的。
　　如果真的有心去挖，也许真的有人能够发现这一点。
　　——哪怕没有人发现，莎尔教会也能现造一份证据。
　　到那时候，利齿森林环会就是百口莫辩了。
　　就在此时，银的欢呼声在他的心里响起：【哇哦！前面那个海市蜃楼我居然一次解不掉！！！肯定是全新的法术变种！】
　　遇到了解除不了的法术，反而欢欣鼓舞的，整个费伦大概也就独此一家了。
　　埃米亚在心里叹了口气。
　　在他的面前，分明是一望无际的旷野。这片名为绿色原野的地方，是既没有村落也没有商路的荒地。不要说人，就算地精在这种地方也多半会饿死。除了日光，这里一无所有。
　　如果不是赶路，甚至埃尔图迦德人都不会走这种野路。
　　然而，埃米亚仅仅小心翼翼地向前踏出了一步。
　　转瞬之间，天色转暗，万物滋生，乔木遮天，落叶熔金。
　　这里距离利齿森林，大约有一里之遥。
　　法术范围的内与外，就是两个世界。只要不踏进这片区域，就休想看到一丝不谐之处。

四十四 百分之五十的真实（一）
　　提尔教会留守队伍还没有走出太远，就齐齐一勒马缰，默默地以几个圣武士为中心，分散成了几个小队。而提尔的圣武士们已经一言不发地拔出了长剑。
　　他们还不确定利齿森林中发生了什么，但是他们很确定他们现在不应该遇到什么。
　　譬如说，在这个时间点无声无息地拦在了他们面前的人，似乎不应该是德鲁伊。
　　即便要来，德鲁伊们也不应该默默地出现在无数乔木之后，悄无声息地将他们一行包围在正中。
　　带队的提尔主教默默地拔出了背后的巨剑扛在肩上，一边举起手势示意自己的部署直接开始施法，另一方面他高声喊道：“利齿森林环会的诸位，我们看到森林似乎失火了？你们不去救火，却把我们围在中间，莫非利齿森林的火焰和埃尔图迦德人比起来，就这么不值一提么？”
　　德鲁伊们全副武装，用藤蔓遮掩着面容，瓮声瓮气地说道：“灭火，当然是分三批：阻止火势蔓延，消灭火情，防止再度出现火情。而我们，是负责第三个任务的。”
　　“呵。”
　　提尔的主教摇了摇头，走到众人之前，说道：“我是否可以认为，这是利齿森林对埃尔图迦德的宣战？”
　　德鲁伊冷淡地答道：“你们是死于莎尔教会的伏击。和利齿森林有什么关系？你们是现在逃跑也罢，在这里死战也罢——杀死你们的都只是莎尔的狂信徒。”
　　……真是恬不知耻！
　　这种有恃无恐的话让在场的地狱骑士们个个气血翻涌，提尔主教虽然不想和德鲁伊们做口舌之争，但也忍不住出口讥诮道：“那我也原话奉还：不管你们接下来是落荒而逃还是飞蛾扑火，我们的敌人都只会是利齿森林的德鲁伊。”
　　地狱骑士对自己的坐骑会遭到怎样的针对早有预案，他们甚至早早地给自己的坐骑释放了行动自如。用中级神术只为了保证自己的坐骑的行动力，这种战术可以说无比奢侈。
　　但是有时候，奢侈品唯一的缺点就是贵。
　　这片森林绝不是什么适合奔马前进的地方：及腰的灌木丛，锋利的荆棘，近地的根系，让这里变得崎岖不平又寸步难行。
　　然而，地狱骑士的坐骑们的速度甚至超乎了它们骑手的意料。
　　战马的毛发仿佛被涂上了一层厚厚的油脂，一切让人头皮发麻的障碍简直就是虚影，几十匹战马齐头并进，竟仿佛是在一片平原之上纵横驰骋。
　　地狱骑士和德鲁伊们的距离几乎瞬间就缩减到了零。
　　这一幕也大大地出乎了德鲁伊们的意料。他们原本还站在原地高声诵咒，结果眨眼之间全身披甲的重骑兵们已经冲到了近前。
　　提尔的主教更是早在两方相遇之前就已经举起圣徽，口诵圣言。
　　仅仅第一个照面，主教就意识到了一件事情。
　　挡在他们面前的德鲁伊们，并不强。
　　与其说是阻碍，还不如说是诱饵。
　　而他的猜测也被轻易地证实了。
　　高级神术：圣言。
　　这个法术在高级牧师之中颇为风行——它可以说是牧师对教义与神术研究成果的直接表现。
　　不需要对各种法术的知之甚稔，不需要对敌人的行动进行反复斟酌
　　即便你极度缺乏战斗经验，也没关系。
　　只要你是个合格的高级善良牧师，你就可以冲到人群之中，高诵圣言。仅凭言语之力，就足以让弱于你的非善良者大片大片地失去反抗之力，与邪恶阵营的渎神之语相对，相反却又相同。
　　不过，圣言还是有一个致命的缺陷的。
　　蕴含着正义之怒的真言在森林中如风一般前行，却头也不回地绕过了面前的德鲁伊们，根本没有造成任何效果。
　　“……！？”
　　主教对自己的实力很有自信——他是费伦众教会中的上层战力。而利齿森林，只不过是一个刚刚成立不久的环会。
　　圣言，可以说是专精于倚强凌弱的法术。
　　一个新生的环会，能挑出一大把与他相近的德鲁伊？而且还必然正在分兵围攻阿苏尔的情况下？
　　开什么玩笑，他是在对抗整个碧绿闲庭么？
　　这必然是用了某种他暂时不能理解的花招来实现的。
　　无妨。
　　他深吸了一口气。
　　骑战与步战最大的区别在于，实现位移不需要用他自己的腿。
　　他的诵咒不知为何无效了，但至少德鲁伊们也已经近在眼前了。
　　提尔主教松开圣徽，将空出的手再度握住巨剑，在马上微微右倾，双腿用力夹住马腹。主教身上的神力充盈到极限，双手巨剑的锋刃立刻就亮起了灼目的光辉。
　　让德鲁伊去面对这种完美的冲锋，显然是痴人说梦。即便他们现在变成猛兽，也一样是被一剑枭首的下场。
　　不过，就在双手剑终于开始在空气中摆动之时，锋刃却没有传来砍中实物的回馈。牧师只觉得自己的眼睛稍微一花，他面前的那名德鲁伊就出现在了另一片树荫之中。
　　他下意识地观察了一遍战阵——这样的情况竟然并非孤例。
　　固然大部分地狱骑士的冲锋都轻而易举地重创甚至阵斩了自己面前的敌人，但是至少有十个地狱骑士莫名其妙地失了手：他们挥出了武器，他们的敌人却骤然从剑锋之下消失，出现在了数米之外。
　　这似乎不是德鲁伊常用的法术。
　　提尔主教刚想高声喝骂，却愕然发现自己虽然张口吐气，却什么声音都没有发出来。
　　沉默术！？
　　这下子，主教是真的毛骨悚然了。
　　沉默术，并不是德鲁伊应该会的法术！这是吟游诗人和牧师的专长！
　　在沉默术的范围之内，他无法示警，无法指挥，无法施法。
　　这对一个指挥官来说是不折不扣的绝地，绝对不能继续在这里停留。
　　万幸，他们是骑兵。
　　主教根本没有时间再去管别的，只能立刻要求战马进一步加速——在沉默术之中，哪怕只有几秒的停留都有可能是致命的。
　　就在此时，武器上的神光映照出了某个正在林间悄无声息前进的事物。
　　那是两支几乎不反光的暗箭。它们悄无声息地穿梭于树荫之中，在主教意识到之前，就已经来到了他的近侧。
　　沉默术不仅仅禁止主教发出声音，也阻止了他听到任何声音。
　　于是，当他发现这两支箭矢之时，只能无比别扭地在马上侧过了身。
　　箭矢无声地刺入了头盔，柔韧的箭杆带着动能在主教的头上轻轻摇晃。
　　***************************
　　【……命中。地狱骑士的指挥官中箭落马了。】
　　一个弓箭手半跪在森林粗壮的树梢上，一边将箭矢继续搭在弓弦上，一边在心里轻声说道。
　　【能确定击杀么？】她在远方得到了回答。
　　【不能，太远了，我只能保证命中。】这个弓箭手穿着贴身的皮甲，一脸不安地抚摸了一遍脚下的树枝，问道，【……哈弗芳特，这个树枝，为什么可以踩？我明明亲眼看到……】
　　【这个世界上，真实与虚幻的界限没有那么显著。】在心灵连线的另一边，被询问的法师耐心地答道，【即便是在正常的海市蜃楼中，幻术师也可以用利剑一样的岩石伤人。而我的海市蜃楼还要更进一步，所以不用担心，不会有问题……】
　　【除非你在物质位面胖了几百公斤。】
　　弓箭手身形修长健美，自然不可能有这种问题。
　　她摇了摇头，不再和自己的指挥官斗嘴：【我会继续施压，但是我建议做第二手准备：这群地狱骑士太精锐了，明明被伏击了还是没有丧失战斗力和战意，完全没有撤退的打算。】
　　【……明白了，格薇，我允许你们无限制攻击。但是目标还是不变：一旦有牧师用回转真言离开这里，你们必须全灭剩下的所有人。必要时我会出手。】
　　得到指挥官的指令之后，弓箭手格薇松了一口气，就连长长的尖耳都不禁因为兴奋抖了抖。
　　然而，就在她即将放开箭矢的时候，她漆黑的瞳孔捕捉到了一道月白色的光芒。
　　“操！！！”
　　她不禁破口大骂，立刻松开了弓弦，反弹的弓弦直接在她的脸上抽出了一道醒目的红痕。
　　而她顾不上这些，双脚用力整个人猛地向前俯卧下去。
　　月白色的光辉瞬间就刺穿了整片森林，半米粗的树枝被一击而断，还在空中飞舞的大弓更是被月白的光辉照成了灰烬。
　　格薇在树枝中翻越，险之又险地安全落了地。饶是如此，她的脖颈处仍然传来了无比清晰的灼痛。
　　她怀疑，只要她敢对着伤口稍一用力，她全身的血液都会从那里奔涌而出。
　　那他妈是什么玩意！？
　　她分明看到，在第一道月辉亮起的那一刻，仿佛得到了信号一般，黑暗的森林之中骤然亮起了十余道月白的光柱。它们纵横交错横行无忌，瞬间就在这片森林中清出了一大片空地，将这里照耀得如同白昼。
　　设伏的弓箭手望着自己的弓在空中四分五裂，情不自禁地骂出了声：“这他妈什么玩意啊？！威力这么恐怖？还他妈人人都有？”
-

四十五 百分之五十的真实（二）
　　月辉剑过载，从剑筒中喷涌而出洁白无垢的光柱瞬间就照亮了这片漆黑的森林。而这光柱中蕴含的杀意甚至比光辉本身还要更加凌厉。
　　瓢泼的箭雨一度让地狱骑士措手不及。
　　精准，凌厉。
　　伏击他们的是一群不折不扣的神箭手——这种埋伏部队在费伦并不常见。
　　战士，或者游侠。
　　与德鲁伊合作的按说更有可能是游侠。但是这个职业一来无比稀有，人数仅比圣武士稍多。再者偏偏游侠们还普遍钟爱独来独往，这一点和圣武士截然相反。
　　像阿波戴尔那样常年和自己小队一道，甚至完全独来独往的圣武士少之又少。事实上，费伦上的大部分圣武士都是教会的宝物，一向是抱团行动的。
　　也许埃尔图迦德对利齿森林不够了解，但是即便相当闻名的德鲁伊环会，也未必会能靠自己的面子事先邀请来一群游侠。利齿森林这样的年轻的环会更是完全不可能做到这一点。
　　集群的神箭手战士？那更是只可能来源于少数大国。可惜埃尔图迦德也是北地领主联盟的一员，在与扎瑞尔的战役后更是和竖琴手搭上了线。大批神箭手千里迢迢跑到利齿森林来伏击埃尔图迦德人？他们不可能一点消息都没听到。
　　“……呼。”
　　提尔的主教，摇摇晃晃地扶着自己的马匹，试着站起身来。
　　脑袋很沉，站都站不稳。
　　这也是理所当然的，毕竟他的脑门上多了两支沉甸甸的箭矢。
　　刺痛。
　　他怀疑那两支箭矢在刺穿头盔之后扎进了颅骨。
　　这种伤势，已经无论如何没办法临场治愈了。
　　今天有可能就是他回归神国的日子。
　　但是，至少他不能作为一个愚昧的蠢材死去。
　　他还是说不出话，只能勉强用手心感受着月辉剑的挤压感。
　　那无坚不摧的一击在剑柄上残留了相当的余热。如果短时间轰出第二发，那月辉剑很可能会变得极其灼热。
　　主教有气无力地呼了一口气。
　　见鬼，他仿佛能感觉到箭头正在他的脑血管内微微颤抖，和他的心脏一起跳动。
　　如果是按照往常，他这个状态已经无论如何也不可能继续参加战斗了。
　　但是，他的心跳依旧止不住地在疯狂搏动。
　　只因为，月辉剑造成的杀伤之大，要远远超乎他的想象。
　　月辉剑的威力当然非常惊人。但其光芒和升阳教派的炽烈日辉还是有很大区别的，还不至于连尾迹都有惊人的杀伤力。
　　但是，他看到了什么？
　　月辉所到之处，这片黑暗的森林仿佛水乳消融，落叶灰飞烟灭，乔木轰然倒塌，仿佛整片森林都被月辉点燃。
　　地狱骑士们当然测试过月辉剑的威力。他们很确信，月辉剑的过载射击远不至于造成这么大的毁伤。
　　唯一的解释是，月辉对这片森林有某种特殊而隐晦的克制。以至于最轻微的力量散发，都能对【这片】森林造成巨大的破坏。
　　问题在于，塞伦涅教会的月光其实并不是一种杀伤范围很大的魔法效应。
　　月辉剑的力量来源是月之女神塞伦涅。这一点，露尼亚的埃米亚从没有讳言过。
　　月之女神与她的教会在费伦的人缘极佳，甚至绝大多数邪恶神明也不把她作为敌人。
　　会被它主要关照的，也就只有不死生物，黑夜女神莎尔与海洋女神安博里的神职者们而已。
　　利齿森林离海洋少说有上百公里，这里怎么也不可能是安博里神职者的活动范围。
　　这群德鲁伊显然不是不死生物，身上并没有那种浓厚的负能量痕迹。
　　……原来如此。
　　**************************
　　原本还一片黑暗的森林，此刻已经在月辉的照耀照得如同白昼一般。
　　再普通不过的枝叶不知为何成为了月火的燃料，银色的光芒正以它们为凭依在这片森林之中四处播散，将这里变成了一座白银的森林。
　　“……这就是塞伦涅的月火……？”
　　在森林的最上空，一个身穿漆黑半透明长袍的女性正在喃喃自语：“可是，根据资料，塞伦涅教会对月火的使用应该是非常保守的……？”
　　然而，就在刚刚，灿烂的月辉之光在这片森林中组成了灼目的死亡之花，瞬间就让她们这支队伍减员了将近一半。
　　如果这种火力都叫保守，那塞伦涅发起疯来该是什么样子？
　　如果之前是保守，这才是月火真正火力全开式的样子，那么塞伦涅为什么会突然变得如此有侵略性了？
　　就连这次伏击的指挥官，也绝对不想用自己那弱不禁风的身躯去直面月辉的轰击。
　　她知道埃尔图迦德的地狱骑士最近换装了新式长剑，但是没想到会这么新！他们管这叫剑？
　　那月辉的轰击范围已经快比弓箭还远了！
　　【……所有人，听我命令。】她深吸了一口气，【返回堕影冥界，能带上战友的尸体就带上。带不上也不要强求，离开这里，立刻。】
　　女射手格薇迟疑地回答道：【你确定么，哈弗芳特？女士不会原谅我们的。】
　　【我们不是逃跑，只是避免泄露更多的机密。我掩护你们，闭上眼科，快走！】
　　透明的身影不再啰嗦，而是干脆地吟唱起了咒文。
　　旋即，原本还在熊熊燃烧的月辉骤然一滞。
　　噼啪。
　　呼啸的夜风声中，原本还在摇颤的林叶凝固在了半空之中。
　　伴随着不祥的冻结声，透明的冰晶缓缓从漫天遍野的林叶中无声地析出，并越堆越多，最终在林叶的下方构成了锋利的冰锥。
　　在重力的作用之下，沉重的冰叶开始在风中微微摇晃起来，它与枝杈那微弱的联系渐渐吱嘎作响起来。
　　终于，如同松开弓弦，无数的由叶片搭建而成的冰锥离开了枝头。
　　他们的速度在重力的作用下越来越快，最终如同骑枪一样向着地狱骑士们呼啸而去。
　　地狱骑士们原本已经在围剿剩余的德鲁伊，骤然听到这风声不禁大吃一惊。
　　第一波箭雨已经给他们带来了足够的损伤，他们已经无法承受进一步的伤害。
　　情急之下，他们被迫放弃了尽在咫尺的俘虏，纷纷向着天空举起了月辉剑。
　　过载射击，第二轮。
　　无垢的月辉再度亮起，在澄澈的月光下，森森的冰锥甚至还闪耀着寒光。
　　随后，地狱骑士们惊骇地几乎要叫起来了。
　　月辉再度轻而易举地点燃了森林，森林的上半部分在月辉剑的轰击下几乎整个蒸发了。
　　然而，冰锥却在此时发生了奇妙的异变。
　　有的冰锥在月辉之中就像这片森林一样熊熊燃烧了起来，有的冰锥却轻而易举地穿越了月辉剑的封锁。
　　月辉的光柱向着天空一往无前，至少一半的冰锥却就这样和月辉相背而行，仿佛根本不存在于这个世界之上。
　　就在冰锥急堕之时，所有依旧幸存的德鲁伊们挣扎着起身，揽过身边同伴的尸体，随后竟然就这样和同伴一起沉没进了阴影之中。
　　……为什么？
　　地狱骑士们根本没有思考这一幕发生的时间！
　　他们中的一大半此前都遭遇了那种奇妙的静默。而这种静默不知何时已经消失了。
　　发现了这一点的提尔主教没有犹豫的时间，立刻高声喊道：“回返真言！我们撤退！！！”
　　他们根本赌不起。
　　听到命令的地狱骑士们一边牵拉着坐骑，一边奔向周围最近的牧师。最终所有的地狱骑士在诵咒声中消失不见，逃回了埃尔图迦德。
　　霎时之间，刚刚还人满为患的林间就变得空空荡荡。
　　从天而降的第一批冰锥畅通无阻地没入了大地之中，连带着它们掀起的劲风与噪声一同消失。
　　它们不过是幻象。
　　然而，第二批冰锥却重重地深入了地面之下，掀起了无数沙尘。
　　剩余的冰锥之中，第一批的确是幻象，而第二批却真的拥有实体。
　　“……真谨慎。”
　　一切的始作俑者望着自己的战果，不禁有些沮丧地叹了口气。
　　她们获得的情报还是有太大的不足了。
　　埃尔图迦德上上下下和铁桶一样，任何稍微深入的情报都完全得不到。以至于她们对那种神秘的魔法武器完全没有准备。
　　更万万没想到那种魔法剑会对她们，对她们的布置造成如此巨大的损伤！不然的话，绝大多数地狱骑士应该已经变成马蜂窝了！
　　就在此时，她觉得脸上不知道为何感觉有点轻微的瘙痒。
　　她不耐烦地伸出手在脸侧挥了一挥，却捏到了一团花瓣。
　　满腔不耐瞬间变成了惊愕。
　　那是一朵瑰丽的黑色郁金香。
　　只见漫山遍野的黑色郁金香从天空中的层云缓缓降下，漆黑芬芳的花雨顷刻间就占据了整个天空。
　　下一秒，她手中的郁金香骤然炸开，其中浓郁到化不开的芬芳瞬间全部灌入了这个法师的鼻腔。
　　过于浓厚的香味在此刻变得无比强烈与刺鼻，让她的胃部整个痉挛起来，乃至于她的肺部都仿佛要一同呕吐，整个人都仿佛要在花香之中燃烧起来了。
　　……黑郁金香花雨。
　　德鲁伊的九环神术。
　　唯一的好消息是，芬维也不知道她所在的具体位置，这一望无际的郁金香花雨仅仅是她无差别的轰炸罢了。
　　伴随着她剧烈的反胃，下方的那片惟妙惟肖的森林终于开始崩塌了。
　　********************************
　　“……黑郁金香花雨。”
　　这个法术的特殊之处在于，只会对邪恶的生物生效。
　　因而，对埃米亚一行人来说，这花雨反而就变成了行动的最佳掩护。
　　然而，更值得在意的，是放出这个法术本身代表着什么。
　　“芬维。”埃米亚忍不住说道，“你突破到九环了。真是厉害。”
　　这也意味着，她可以正式与那些最负盛名的大德鲁伊并列了。利齿森林环会也许新生，但绝不弱小。
　　他记得很清楚。几个月之前，芬维还只是一个八环德鲁伊。
　　即便只有一环之隔，也是天差地别。
　　最简单的区别：一位九环的大德鲁伊，将会逐渐获得十倍以上的寿命，或者说，逐渐开始以常人十分之一的速度衰老。
　　换而言之一个五十岁，还有三十年寿命的人类德鲁伊，将会因此多活二百七十年。
　　而芬维只是个成年末尾的半精灵，她的寿命也会因此至少延迟七百年以上。
　　“哼……咳。”大德鲁伊听到这句话时，差点没绷住脸上严峻的表情，但立刻就严肃地答道，“我就职了大德鲁伊，稳固了林地，摧毁了一整支掘地虫军队，扫荡了魔鬼——做完这一切之后，突破这最重要的门槛也是应有之事。”
　　随后，她又悻悻地说道：“而且那又如何，还不是被人耍了整整一天。”
　　一个敌人在利齿森林周边用幻术，重新造了一大片崭新的森林，她居然完全没意识到。
　　倒是在此时，兴高采烈的银突然止住了步子，说道：“……停一下。”
　　埃米亚还没来得及问，所有人都看到了森林的异变。
　　之前，遮天蔽日的伪森林已经被月辉搅得天翻地覆，而现在，森林残存的最后部分正在月色中缓缓融化。
　　森林的残渣，正在月辉的包裹中如同雨滴一样缓缓坠地。
　　月辉散去，露出了其中如同黑色砂砾一样的奇妙物质。
　　森林消失了，露出了原本的绿色原野。
　　绿茵，落叶，灌木，森林，都不过是这种黑色物质与幻术共同构成的虚影。
　　但是，银说的不是这种物质。
　　银望着天空，说道：“她还没走。”

四十六 百分之五十的真实（三）
　　“她还没走。”
　　现在虽然还是上午，日光明亮。但是埃米亚只觉得浑身发冷。
　　那些被月辉冲击过的阴影物质还依旧停留在砂土之中。而那些并未受到影响的阴影物质却已然无声无息地再度腾空而起。
　　它们在空中飘散，然后悄无声息地在日光爆发出炫目的光华，然后就这样在光幕中消散不见。
　　在场的几个法师几乎都额上冒出了汗滴。
　　“……你看到它们了么？”
　　然后问出了相同的问题。
　　在场的法师都在六环以上，身上都维持着那个最强的六环法术之一：真知术。
　　这个法术本应该是幻术系的克星，绝大多数常见的幻术效应在真知术面前都无所遁形。
　　本应该是如此的。
　　但是现在，那团物质在他们的面前消失了，他们却什么都没看到！
　　这种物质在阳光下消失了？法师考虑事物不能总从最乐观的角度着手。
　　“——散开！散开！”
　　不管接下来他们将会遇到什么，有一件事是不会变的——不要像无头苍蝇一样聚成一团，不可队形过密。
　　地狱骑士们显然有应对这种情况的丰富经验，队内的几个圣武士立刻策马分散，组成了几个小队。
　　他们也许不那么信任银的判断。但是不代表可以掉以轻心。
　　地狱骑士的领袖阿苏尔无言地拔出了他的神圣复仇者，无形的神圣力场将在场众人覆盖其中。
　　然而，他们虽然全副武装严阵以待，这片僻静的旷野却没有回应他们的紧张。荒野之风拂过，仿佛他们一行只是在对着空气斗智斗勇。
　　“……你们看到了什么？”
　　在此时，希格少见地认了怂：“……什么都感觉不到。如果那个法师在几十米高空的话，我是察觉不到的，太远啦！”
　　而埃米亚也是一样。
　　他真的什么都看不到。
　　“我其实也看不到，但是我已经明白她做了什么。”银答道，“简而言之，那种阴影物质本身就很特殊——它有一种奇妙的性质，天生就能对外界有一定的干涉的影响。只要你对它足够了解，那么你只需要对它略作处理，它就能一直保持住特性不变，不再需要魔法来持续维持。”
　　“和创造系的咒法派类似？”
　　“啊，可以这么说。又或者说，这种物质是幽影幻术的最终形态：它能够带来一定量的真实。而那个法师的幻术就利用了这种物质辅助，让人难以分辨真伪。”
　　地狱骑士中的法师说道：“但是，很多幻术系本就是用半真半假的虚像来欺骗人的。”
　　“的确如此，但是那些虚像都完全仰赖于魔力。而这种带来的物质带来的改变是永久或者说立即的。所以解除魔法对这种物质产生的虚像是无效的。”
　　说到这里，她旁若无人地蹲下身来，戳了戳地上那些因为月辉而失去了奇妙之处的砂土：“……但是月火武器为什么会对它有奇效呢？”
　　爱拉丝翠迟疑了一下，说道：“即便这种阴影物质有奇妙的特性，但是想远程精确控制它们也必然是无比困难的。我猜测施法者也需要某种辅助。”
　　譬如说莎尔的神力。
　　现在莎尔教会式微，活动范围急剧缩减。然而，在这种情况下，一位神明的神眷也会因而集中到了剩下的少数人身上。
　　在现在这个时间点，来到物质位面打头阵的一名幻术系大法师，多半是莎尔的选民。
　　“……莎尔的神力。”
　　这也是月辉剑为什么能对这片森林造成巨大破坏的原因。
　　莎尔最大的敌人，永远是曾经的光明女神，现在的月神塞伦涅。
　　就在埃米亚还在思考对策的时候，地狱骑士中的法师也没有在一旁碌碌无为。他们和其他同僚最大的不同在于，他们的的确确是地狱骑士的一员，甚至普遍是正义三柱教会的信徒，因而他们的身上远没有那么多书卷气。他们一边对着他们的上空施法，打算用力场墙先搭好掩体，一边高声问道：“战场上哪是搞研究的时候?等我们把那个法师打倒再去研究也不迟！”
　　埃米亚刚想回答，就发现他的视野已然被遮天蔽日的火焰所覆盖。
　　几乎是同一个瞬间，十余个赤红的流星几乎是凭空出现在了众人的头顶，在力场墙完成之前，已然先一步以迅雷不及掩耳之势重重地轰中了大地。
　　大多数法师根本来不及思考，下意识地就启动了身上的触发术。
　　有的法师原地消失，包括埃米亚的一些法师在内则被弹力法球包裹得严严实实。而最勇敢的一位坚信这些流星是幻术，强行按捺住了施法的欲望。
　　最终，这些流星没入地面消失不见，然而，触发术却已经结结实实地被消耗掉了。
　　法师们几乎都陷入了沉默。
　　他们在真知术的帮助下，并没能及时分辨出真假。
　　那敌人只需要用一个又一个幻术，就能把他们活活消磨到魔力耗干。
　　更加惊悚的是，就在众人还在思考对策之时，炽热的暴风骤然从埃米亚的脸上刮过，而天空中却没有任何痕迹。
　　埃米亚浑身一颤。
　　下一秒，剧烈的爆炸伴随着烈焰在大地上绽放，有将近四分之一的地狱骑士已经倒在地上，生死不知。
　　爱拉丝翠低声说：“她能用幻术制造虚假的流星爆，当然也能用幻术将流星爆遮掩住。”
　　“……！”
　　不能这样下去，否则他们就要全体陷在这里——埃米亚已经理解到了这一点。
　　如果无法取得突破，那他们就只能撤离了。
　　就在此时，大德鲁伊芬维突然对着地狱骑士和埃米亚一行人开口说道：“你们，应该撤退。”
　　这一句话让众人陷入了沉默。
　　芬维坦然地说道：“现在很明确了——这是一位幻术系大法师，而我们缺乏对她有效的应对手段。但是我对利齿森林有相当的把控，她如果敢来到利齿森林之中，那么我可以靠森林和她周旋。她了不起也不过是在森林放火。我们对管控火灾反而是相当有心得的。至于类似昨天的事情的确让人头疼，不过我们也大可从此闭门不出。
　　“现在带着伤者和死者撤离，你们应该还能抢救一下他们。”
　　“我不能同意。”阿苏尔甚至没有任何犹豫就提出了反对，“我们误解了利齿森林，尚未做出补偿。不可能继续以邻为壑。”
　　芬维笑了笑：“如果仅仅是如此的话，你们在烛堡让黑夜女神多流些血，自然也能减轻我们的压力了。”
　　埃米亚抿住了嘴。
　　而且，逃跑只能解决一时的问题。
　　现在这个法师是单打独斗，他们尚且手足无措。难道这个问题要等到敌人群聚一堂，这个幻术师有几百名巫妖做掩护的时候再解决么？
　　现在，最让他们手足无措的，还是阴影物质本身。
　　让阴影物质失效，又或者找到那个一直找不到位置的法师，都能突破眼前的这个困窘境地。
　　月辉剑用来破坏森林尚可，但是不足以在无垠的天空中找到某一个敌人。
　　于是，埃米亚向着芬维说道：“……芬维，风是德鲁伊最擅长的领域之一。你能够呼唤出多大规模的暴风？”
　　大德鲁伊歪了歪头，嘴角轻翘，对着这个称呼很是满意。她答道：“半径近十米，高四十米的风暴在我的能力范围之内。只不过，旋风也可能会遮蔽我的视线。而且流星爆的射程太远，她未必就在附近。如果旋风术没能将敌人笼罩在其中的话，我也别无他法。
　　“此外，旋风能否破坏这种物质？我也没有百分百的把握。”
　　“……位置的选择，就让我来吧。”爱拉丝翠说道。
　　这种不得不瞎蒙的境况，自然是幸运牧师最为拿手。
　　“至于阴影物质……我其实有了思路。”说着，埃米亚从次元袋中取出了一个有数升容量的金属桶，“如果是用来针对莎尔的话，我猜月之女士不会介意。”
　　*******************************
　　天空之中，很快闪耀起了月辉剑的灿烂光芒。
　　毁灭性的射击被毫不吝惜地向着天空中泼洒，所过之处必有黑色的砂土失去力量，在天空中缓缓坠落。
　　哈弗芳特望着这近乎撞大运一样的射击只觉得头冒冷汗。
　　她本以为这种奇妙的射线是埃尔图迦德地狱骑士压箱底的杀手锏，但是现在看来完全不是如此——莎尔在上，那种魔法剑居然是地狱骑士人手一把！
　　她知道物质位面的教会肯定比在堕影冥界中啃黑砂的阴魂城富裕得多……
　　但是，眼看着炽白的月辉将天空扎的千疮百孔，她也只能在心底抱怨道：莎尔大人，您多少有点太小气了。
　　而且，这个火力大大地出乎了她的意料。她只能僵硬地等在半空中，祈祷自己的运气好一些。
　　但是要是就这么被吓走，她也很不甘心。
　　她才是占据优势的一方，怎么能被一通闭眼乱射就吓走？
　　就在她即将释放下一轮法术时，她注意到那个红发的法师将一个木桶嵌入了地里。他打开了密封的塞子，然后退后了几步。
　　“……？这是在干什么？”
　　随后，她惊奇地看到，地狱骑士中的一名法师对着木桶轻轻一指，一团乳白色的液体骤然和木桶一起腾空而起，向着天空中坠落。
　　这团乳白色的粘稠液体在接触空气的一瞬间，立刻就开始嘶嘶作响起来，大片大片的黑色砂土失去了力量，与乳液一同升向天空。
　　——所以这到底是什么东西！不可能是月火吧！在她的认知里，月火即便在塞伦涅教会中也是极有意义的祝福之物。那个法师凭什么一口气搬出来了一整桶？！
　　然而，这才是计划的开始。
　　旋即，大德鲁伊在天空中轻轻一点。
　　最为狂暴的气旋在那一刻以那一点为中心骤然诞生，仿佛天地间的所有力量都被无形的手引导着，向着这一点迅速聚集。空气中的每一丝微风瞬间转化为咆哮的狂风，风速在短短的几息之间暴涨了几十倍，仿佛大自然的怒火被彻底点燃。四周的一切都被这股猛烈的力量所席卷。如果不是气旋发生在半空之中，想必在场之人已经能看到草木折断、砂石飞舞的惨像了。
　　甚至于，就连平日柔和的阳光也无法幸免，被这狂暴的风暴撕裂得支离破碎，像无数细小的光屑在空中飘荡。整个天地仿佛陷入了一片混沌，狂风怒吼，风暴中心的力量仿佛无止境地扩散开去，将一切化为废墟。
　　万幸的是，哈弗芳特还算幸运，距离龙卷风还有一些距离。
　　坏消息是，她离得不够远，以至于她不得不立刻用阴影物质在自己的面前临时搭建一个挡风板，然后，她才能来得及去思考下一步的对策。
　　虽然，她还是忍不住在心中暗骂：如此广阔的天空，随手一指，刚好就在她身边释放了一个龙卷风？这是什么运气？
　　要撤退么？
　　就在她试图思考这个问题的片刻，满载月火的木桶已经被狂暴的旋风无情卷入其中。那木桶的外壁原本就不算坚固，如今在强烈的气流冲击下，脆弱得如同一片枯叶，几乎瞬间便不堪重负。
　　随着风暴愈发激烈，铆钉纷纷从木板的接缝中飞射而出，仿佛被一股巨力硬生生扯开，发出刺耳的声响。木条逐渐开裂，裂缝迅速蔓延，转瞬之间整个木桶已是支离破碎。月火犹如从深井中喷涌而出的泉水，带着难以遏制的气势奔涌而出，将整个旋风映照成了银白色。
　　而阴影物质，也因而终于因此迎来了自己的末日。
　　向着四面八方泼溅的月火顷刻间就已经点燃了整片天空，近在咫尺的哈弗芳特猝不及防之下，几乎瞬间就被月火泼溅了全身。
　　她的身影也第一次真正的显露在了天空之中。
　　她是一个皮肤苍白的年轻精灵。
　　只不过，她的肤色与月精灵不同。
　　——如果说月精灵的肤色更接近月与银……
　　那么她的肤色就更接近死人的皮肤……或者说白骨。
　　不过，这些东西现在救不了她了。
　　她对阴影物质太过自信，以至于没有在自己的身上用隐形术。
　　所有的月辉剑，此刻都不约而同地瞄准了她所在的位置。
　　她见识过月辉剑的威力。在她做出任何动作之前，这些月辉剑就会将她轰成齑粉——法师那孱弱的身体绝不可能挡得住月辉剑的轰击。
　　不过，还有更糟糕的事情。
　　她在物质位面与故乡之间的转移，依靠的也是阴影物质。
　　而这些阴影物质，此刻已经失活了。
　　她毫不犹豫地举起了双手，丢下了自己的法杖：“……我投降！我投降！”

四十七 生于阴影
　　“快！快！”
　　在地球上，时间就是病人的生命。而这一点在费伦只会更加明显。
　　只要救得够快，也许就只需要治伤不需要复活。如果复活得够快，就连复活都能少几道最关键的工序。
　　在确认幻术师在无数月辉剑的威逼之下老老实实地降到了地面上之后，地狱骑士中的所有牧师立刻冲到了伤者的身边，开始高声诵读神术。很快，那些近乎停滞的呼吸声就变成了痛苦的呻吟声。而依旧沉寂的死者们则被钻石尘洒满全身，开始尝试复活。
　　不过，虽然埃米亚还是第一次正式见到牧师准备复活死者，但他现在还有更加重要的事情要办。
　　他们不能继续留在野外。烛堡也好，利齿森林也好，随便什么地方都比这里安全。而一旦出了意外，不仅仅是刚刚到手的俘虏得脱自由那么简单——他们一行人未必有多少人能够见到明天的太阳。
　　这次击倒哈弗芳特的手段，未必能够用到第二次。
　　因而，即便哈弗芳特面容清秀，有着即便是颇为糟糕的肤质也遮掩不住的美丽五官也没法让埃米亚心软半分——
　　“呜——呜呜呜呜！”
　　直接将她的双手铸进铁块中，严严实实地堵住她的嘴，让她没办法发出一个清晰的音节。甚至连双眼都蒙得严严实实，确认她绝对看不到任何目标。
　　把哈弗芳特这个级别的大法师当成柔弱少女对待，那简直是拿所有人的性命在开玩笑。
　　这是一个极其有价值的俘虏，但也是一个无比烫手的俘虏。
　　但凡出现任何差错，他们全都将为之付出无比惨痛的代价。
　　埃米亚确认自己已经竭尽所能之后，向着阿苏尔那边喊道：“地狱骑士的诸位，完成救助之后请立刻通知我们。此地不宜久留！”
　　当然，总还是有人严重缺乏危机感的。
　　“——怎么，你急着走？！”
　　银原本正兴致勃勃地戳着地上的黑色砂土，正在纠结到底用什么东西才能把它重新刺激出之前奇妙的特性。听到埃米亚那不含温度的语气，她立刻就急了：“我们的战利品还没拿呢！”
　　战利品。
　　埃米亚迟疑了一下，望了一眼已经与大地融为一体的阴影物质，最终还是摇了摇头：“……这些只好之后再来取了。”
　　“不行！！！”
　　银平时还算是随波逐流，只不过对不感兴趣的事情有点出工不出力。现在，涉及到她最关心的事情，涉及到一种展现出全新性质的魔法媒介，她立刻急得差点蹦起来：“这怎么行！假如过了几天，这些阴影物质的性质又发生了改变，又或者被人回收了该怎么办？！”
　　“那也没有办法。”虽然埃米亚知道银不可能满足这个答案，他也只能这么回答。
　　“——！”银的脸一下子鼓得和气球一样圆，她一看埃米亚那石板一样的脸，就知道这种事靠撒娇是没用的。
　　她不甘心地左顾右盼了一下，眼睛登时亮了起来：“——快！希格！想办法把埃米亚摁住，这次战役的战利品，我还是把我的那份都归你！”
　　埃米亚听到这句话差点一口血吐出来：怎么又用这招啊！
　　他只能叫道：“现在哪有这个时间！”
　　回生术只需要一次咏唱，大约六秒时间，这是神术中最廉价最迅速的复活法术。任何更在其上的死者复生法术都需要长达一个小时的仪式时间。坏消息是，回生术对死亡时间的要求也最紧。
　　——它必须被在死者身亡的一分钟之内被施放。
　　要埃米亚说，这与其说是复活，还不如说是最高级的抢救。
　　不管怎么说，一旦回生术无效，他们就应该带上尸体直接撤退了。一分钟与一个小时之间，是足足六十倍的鸿沟。他们没有任何理由在这里强行坚持下去，大可以退回烛堡重整。
　　希格本来这场都没有干什么活，一直在后面看热闹。眼看又有泼天的富贵到手，整个人顿时精神了起来。诗人小姐轻咳了几声，眼珠子转了转，立刻冲向了这里真正的关键：爱拉丝翠。
　　爱拉丝翠此刻原本正专注地盯着俘虏的面容和皮肤若有所思，专注得让哈弗芳特浑身不自在，万万没想到这件事居然还和她有关。
　　希格早在跑过来的过程中就已经打好了腹稿，出口便是一长串的询问：“爱拉丝翠，你的新铠甲有着落了么？”
　　埃米亚只是听到这一句话，立刻就知道希格想说什么了。
　　爱拉丝翠铠甲的确是被材质绊住了脚：他不是铠甲的大师，只不过是用鬼斧神工能够轻易达到已知技术的上限罢了。在这种情况下想实现突破现有框架的结果是无比困难的。
　　爱拉丝翠果然答道：“埃米亚已经提前和我打过招呼了——如果实在没有办法。他会尝试用秘银、寒铁和掘地虫甲壳制作第一版。”
　　“那不就是不行？”希格嘴角上翘，“现在是这样的：如果是给自己用，那么盔甲不合身也就罢了。但是如果是赠送给他人，那丢三落四的次品显然是拿不出手的吧？”
　　说着，诗人还转头对着埃米亚挥手，直接就开始把他往高墙上架，非要让他下不来不可：“埃米亚！大话都已经说出口了，你不会打算用各种自欺欺人的手段糊弄过去吧？”
　　秘银，寒铁，都是在费伦极度昂贵的高级金属。就算最终是尝试用这种特殊金属硬凹盔甲，也算不上丢人吧。
　　“不，你完全没理解我的意思。”希格脸上露出了灿烂的微笑，“——我们多花几分钟收集材料当然有风险，那就得找人一块扛这个锅，最好是本来觉得事不关己的那种。
　　“——比如说，在爱拉丝翠剑里的那位！”希格对着爱拉丝翠呼喊道，“星咏小姐！这种阴影物质的特殊你也看到了！如果你真的想试试那副铠甲的话，你得出点力吧！”
　　星咏并不喜欢抛头露面——爱拉丝翠拥有月之刃是她最大的秘密，她是不希望暴露在大庭广众之下的。
　　但是，只要给的筹码够多，她也完全可能动摇。
　　埃米亚明白了希格的意思。
　　阴影物质的性质目前依旧不明，谁说它不能做盔甲呢。
　　这种半实半虚的物质，正适合用来提升盔甲的灵活性。
　　也许真的是这个问题的答案也说不定。
　　他沉吟了一下，望了地狱骑士一眼。
　　他们正在将自己同伴的尸体安放到次元洞中，方便之后带到教会中尝试复活。
　　埃米亚摇了摇头：“爱拉丝翠？星咏小姐的意见？”
　　牧师小姐叹了口气：“她……也对那种阴影物质感兴趣。”
　　剑咏者也是个法师。
　　这下变成三比一了。
　　埃米亚摇了摇头，也不再争辩，打开了次元洞。
　　他当然没时间去甄别阴影物质，他和芬维用法术一边将大片大片混杂着阴影物质的浮土直接卷进次元洞，一边高声说道：：“地狱骑士的事务也完成之后，我们就无论如何也得离开了！到时候带走了多少就是多少。
　　“还有！”
　　他伸出手拽住了正在欢呼雀跃的某位叫银的女性：“你不能在一旁看着，你也得来干活！”
　　*************************************
　　没有日光，没有月亮。
　　仿佛一切鲜艳的色彩都被这个干枯的世界所吸干，只剩下最模糊的灰白。
　　在奥术之灾后，莎尔在影魔网和魔网一同殉爆之际，用最后的机会逃入了这个曾经被称为阴影半位面的地方。并在数十年中努力耕耘，在世界的动荡中永久地改变了这里的风貌，让位面的一大部分变成了自己的自留地。
　　而阴魂城，就是堕影冥界的灯塔。
　　至少城主坦塔穆特·坦图尔，又或者叫夏多的大奥术师，是这么想的。
　　不过，在维护灯塔之时，他难免会遇到不少烦心事。
　　受到女神的蛊……劝诱，加入莎尔麾下的影灵们自然是其中之一。
　　这群影灵算是堕影冥界本地人，因而虽然信仰莎尔，却绝不会对着夏多俯首称臣。
　　也许，这是女神刻意为之——她并不希望她的势力之中，有第二个只手遮天，一人之下，万人之上的生物。曾经的夏多有过这个地位，但女神不希望这个局面持续下去，而她的努力部分成功了。
　　一群影灵名义上加入了阴魂城，但实际上保留了相当的自主权。
　　故而，该怎么对待这群尸体似的精灵？这个问题让夏多头大不已。
　　但是现在事情居然出现了意外的转机。
　　现在的夏多早已完全失去了人形。
　　该如何取得无尽的寿命？
　　有的选择用青春药水苟延残喘，有的人决定用祈愿术不计代价地获取未来。
　　有的人堕入了巫妖，而夏多，选择用曾经的阴影物质来更替自己的血肉之躯。
　　他曾经是人类，尽管他现在也自认是人类。
　　然而，不管让谁来说，他现在不过是一团翻滚的阴影。
　　只不过，这团翻滚的阴影还依旧有着模糊的五官，还煞有介事地穿着耐瑟时代的繁复法袍。
　　他少见地离开了阴魂城，是因为他得到了极好的消息。
　　一手幻术出神入化，连他自己都束手无策的幻术师，精灵哈弗芳特，到了物质位面之后，一去不复还了。
　　哈弗芳特的部下不敢再独自前往物质位面，不得不选择向他求援。
　　哈弗芳特到底是死是活，为何没有及时回到堕影冥界，自然是他此刻亟需找到答案的问题。
　　夏多并没有兴趣立刻就前往物质位面——他的出现只会刺激到他的敌人。
　　但是，在堕影冥界生活的人，自然有他们的办法。
　　堕影冥界，就像是物质位面的倒影。
　　物质位面中出现的变化，也会部分反映到堕影冥界中来。
　　如果只需要相对模糊的结论，只需要在堕影冥界调查即可。前往物质位面是最后的办法。
　　所以，他现在只是在她们的伏击地点观察了一圈，就得出了结论：“哈弗芳特被击败了。生死不知。”
　　原本跟在夏多身后的格薇顿时不满地说道：“你何以下这个结论？”
　　夏多指了指西面那明明异常枯干却高大冲天的森林：“那里，是利齿森林的投影。”
　　然后，指了指脚下：“不出意外的话，这里是你们的战场。发现什么了吗？”
　　格薇摇了摇头，在地上走了几圈，困惑地摇了摇头，险些被地面落差绊倒：“……什么都没看到。”
　　“——这里的地面，被整体性削去了一大层。”夏多平静地说道，“这意味着，她被干脆利落地击败了，以至于她的敌人甚至有时间去大规模地搜集她留下的痕迹。”
　　“哈弗芳特的不凡之处，被她的敌人一眼看穿。并且击败她之后，他们立刻就着手调查这里残余的痕迹，试图破解她幻术的奥秘。”
　　“她的秘密，将要被公之于众了。甚至连我都很好奇，她是怎么在贫瘠的堕影冥界成长为如此强大的幻术师的。”说到这里，阴魂城主住了嘴，“至于她本人的下场……我不能确定。”
　　“——那该怎么办！？”
　　让他欣慰的是，格薇的确是个单纯的战士——她虽然在阴魂城的影灵中地位颇高，但是并无急智与谋略。
　　夏多答道：“我在攻略烛堡的过程中，我需要你们的力量。”
　　“这和救哈弗芳特有关系么？”
　　“当然有。”夏多的身形平静下来，“不是每一次战斗都会你死我活。
　　“而这一次很可能就不是——我们对烛堡并无索求，因此不需要大获全胜，只需要占据一定优势，就可以名正言顺地向烛堡要求交换俘虏。
　　“当然，如果你们继续各自为战，那就很难说了。”夏多笑了笑，“是你们的恣意妄为重要，还是哈弗芳特重要？”
　　格薇只是咬了咬嘴唇，就立刻给出了答案：“——当然是哈弗芳特重要！”

四十八 化影为实（一）
　　【阿苏尔阁下，你们是否平安？】
　　这就是传送术——即便大家一起用传送术出发，结果落地时散得漫天花雨。
　　【……大概吧。】阿苏尔在短讯术中说道，【我们还在辨认位……呃，那是高篱堡？好吧，看来我们只偏了六公里。一个小时内应该能赶到贝尔苟斯特。】
　　但是他们的本来目的，说服贝尔苟斯特的洛山达教会出动支援的事情……就很难说了。
　　埃尔图迦德的升阳教派对传统的洛山达信徒来说，很可能是最可恶的异端——
　　饶是如此，埃尔图迦德毕竟是洛山达最大的教会之一所在。烛堡相关的其他势力，甚至普遍和洛山达教会没有官方交际。像烛堡现在这样，又想求援又不愿和盘托出的状况，就更难求到援兵了。
　　芬维带着埃米亚一行人从乔木中走出，确信烛堡的城门已然映入眼帘后，她才有些怅然地说道：“……现在回过头来看，这次摩擦实际上是一种有预谋的袭击吧。我们上一次分别时立下的盟约不免也起效得太快了。”
　　埃米亚叹了口气，答道：“——还不如说，我们本就在旋风的风眼之中，即便想躲也无处可躲。”
　　芬维是一个逃出莎尔教会，信奉密斯特拉的德鲁伊。还不如说这一天只是来得太快了而已。
　　说到这里，埃米亚犹豫了一下，还是抓住了芬维的手：“等一下，芬维，有一件事我想我不应该瞒着你——我建议你去烛堡一趟。里面应该有你想见的人。”
　　考虑一下芬维的年龄，她信奉的魔法女神恐怕毫无疑问正在烛堡之中。
　　那位女士对他们的态度足够友好了，在这种情况下，他觉得不应该把这件事隐瞒芬维——至少应该询问午夜一声。
　　芬维试探性地抽了一下手，随后迷茫地问道：“在烛堡里有我想见的人？我的父母早在我年幼时就死在莎尔教会手中了，我在这个世界上无依无靠，几乎没有什么想见的人。”
　　“……也许吧。不过她的存在还是个秘密，”埃米亚迟疑了一下，“这次会面最终能否成行……也许我还要征求她的意见。”
　　“哈，那就得到那位神秘人的许可之后才说吧。”芬维笑眯眯地点了点埃米亚的额头，“一个主掌森林的大德鲁伊的魔力还是比较宽裕的，往来不那么麻烦。”
　　与芬维分别之后，他们队内此刻最特殊的那个人终于忍不住了：“呜呜——呜呜呜呜呜！”
　　自然，现在哈弗芳特还在被五花大绑，完全是被爱拉丝翠推着在地上行走。
　　她那单薄的身体很难应付身上的重压。她此刻连呼吸都颇为困难。
　　“马上就到了。等把你转交到可靠的狱卒手中之后，你大概就能解放了——我有言在先，你可以试图逃跑，但是我们不能保证在追击你的时候不下辣手。”
　　“呜……”
　　现在烛堡已经彻底进入了戒严状态，就连城外的村落都已经被疏散得一干二净。庞大的门前已经没有了守门人。所有的看守者都已经把岗位搬到了城楼之上。
　　埃米亚走到城门下，高声喊道：“我是露尼亚的埃米亚，在昨天，我为了调解德鲁伊和埃尔图迦德的矛盾离开了烛堡，这件事应有报备！现在事情虽然出了些意外，但已经了结，请开门放我们进去！”
　　烛堡此刻自然是布满了禁制术，用空间相关的法术是无法直接进入烛堡之中的。
　　不过，出乎他意料的是，城墙上传来了些许窸窸窣窣的交谈声甚至窃笑声。随后，一个有些熟悉的英气女声从城楼上传来：“你说你是露尼亚的埃米亚？你有何凭证？”
　　哈？
　　埃米亚呆了一下，喊道：“最近烛堡是遇到什么意外？审核的标准变得更严苛了？我出发时问得十分清楚，只要站在城门前自承身份即可。这才过了不到一天，就需要更多凭证了？”
　　城门之前是圣居术的效应范围，是不允许说谎的。在这个前提下，只要自承身份按说就足够了。
　　埃米亚的回答让问话者似乎想笑出声，但她却强行压住了自己的笑意：“——是的。露尼亚的埃米亚先生，现在有一位女士来烛堡来得太过仓促，没有带自己的盔甲和武器，如果您允诺紧急为她打造一套备用的武器装备的话，你就能进入烛堡了。”
　　伴随着话语声，问话人的脸出现在城头。
　　她银发而青春靓丽，穿着一身简朴的布袍，脸上满是遮掩不住的笑意。
　　风暴·银手。
　　她为什么会出现在这个时间地点！？她应该作为被保护的目标老老实实地留在内廷吧！
　　埃米亚差点叫出来，但最终还是强行板住了脸，疾言厉色地答道：“我不知道你是谁，但我确信你不是烛堡人，更不可能是话事人。所以请不要开玩笑了，守门人何在？请放我们进去！”
　　“哈！”埃米亚这一本正经的回答是真的把风暴·银手逗笑了。
　　这个前段时间还多少伤春悲秋的女性此刻开怀大笑，忍不住捶着城头：“果然，像你这种一本正经的人逗起来是真的很有趣！不行！我是认真的，你就是得紧急做一套装备给我！”
　　“……”埃米亚不露声色地在心里问道，【银？风暴·银手小姐状况如何？】
　　银答道：【她体内那横冲直撞的魔网总算是恢复正常运转了。她的力量也因此恢复——就是这么简单。】
　　【这是你做的么？】
　　【你猜？】银对着他做了个鬼脸。
　　银这家伙也学会含糊其辞了。
　　但不论如何，这都是一个天大的好消息。
　　风暴·银手绝对是世界最顶尖的战力之一。她的恢复，也宣告烛堡终于从摇摇欲坠恢复到了风雨飘摇的地步。
　　就在此时，风暴·银手终于意识到了某种异常：“等一下，你们出去的时候四个人，为什么回来的时候多出来了一个？我的天，你们身后的那位是谁？”
　　埃米亚叹了口气：“——她是俘虏。
　　“我们本来是去调解的。但是我们发现，所谓的摩擦不过是用幻术造成的误导。而一切的始作俑者，正是我们身后的这位。她是一位极其强大的幻术师，是莎尔的信徒与追随者。所以我才对她用上了这么强大的束缚。所以，请快开门。她必须被妥善对待。”
　　风暴·银手自然不可能不知道这件事的重要性。烛堡的大门立刻轰然洞开。
　　就在埃米亚即将迈步时，爱蒙的短讯从北方的博德之门遥遥传来：【埃米亚，坏消息。博德之门果然首当其冲，埃尔图迦德与博德之门的联合车队遭到了大批吸血鬼的袭击，博德之门不得不进入战备状态——如果情况危急，可能埃尔图迦德的车队就得和我们一起呆在博德之门了。】

四十九 化影为实（二）
　　【这次战争的绝对麻烦在于，拉洛克能把高级法师当杂兵用。】
　　博德之门有三位大公。结果现在两名新大公拍拍屁股就去了烛堡，只留下了一位在往常以不管事出名的薇尔雷特大公。
　　然而，这段时间里，薇尔雷特大公竟然表现出了惊人的行政能力，让博德之门在种种意外之下依然井井有条——因而一个传闻已经在博德之门不胫而走：薇尔雷特大公之前的不闻世事都是伪装，她实际上一直在黑暗中观察着整个博德之门，是隐藏在丝幕之后的紫袍女王。
　　这种阴谋论已经传遍了博德之门的大街小巷，让爱蒙百口莫辩。
　　当然，她难以招架的主要原因还是，她真的是一位高阶竖琴手，对博德之门的黑暗角落有着相当的掌握。她在多年以来仅仅犯过一次错误。
　　露尼亚的埃米亚虽然远在烛堡，还是认真地回答道：【如果真的很危急……】
　　【这倒不必。】爱蒙一边快速翻阅着面前的文件，一边答道，【你在埃尔图迦德拿到了明斯克的消息——石领主大人的复苏实在是一针强心剂。博德之门倒也无需求援，但是难以分出人力帮埃尔图迦德人运送物资了。】
　　虽然，这位游侠的武勇固然名声在外，但是他和他的仓鼠的吵闹也是一样世人皆知。
　　烛堡与博德之门之间足足有几百公里的路途。在这个情况下，埃尔图迦德的那些车队与其说是被博德之门截留，还不如说是和博德之门一同抱团取暖。
　　恶心。
　　和拉洛克对决实在是太恶心了。
　　拉洛克是完全用魔法束缚来使役他的部下的。
　　所以，他完全不在乎他们的死活，根本不怕牺牲——甚至巫妖们自己也不怕！
　　他们的命匣都被自己的同僚们护卫着。没人想冲进可能有几十个巫妖留守的拉洛克老巢。
　　爱蒙从手边翻出了车队遇袭的报告，有些颓然地吐了口气。
　　报告上写得非常清晰：“……我们遭到了至少四十名吸血鬼，且我们确认他们都是正式吸血鬼，而非单纯的衍体及带领的衍体袭击。我们拼死战斗，在焰拳的紧急支援下勉强将他们击退。”
　　爱蒙看着手上的报告，恼火地重重地锤了一下桌子。
　　拉洛克的势力太过强大，以至于大部分时候人们的注意力都停留在了那几百名的巫妖之上。
　　然而，巫妖们从来就不是什么孤家寡人。很显然，巫妖也有巫妖的部下。巫妖使役吸血鬼，吸血鬼也有他自己的衍体。
　　这么层层叠加层层转包下来，爱蒙简直不敢想象，烛堡最终要遇到什么规模的袭击！
　　想到这里，她不禁长叹了口气：【——如果真的有即将沦陷的那一刻，向我说一声，我会赶过去的。那两位高贵的圣武士是不可能临阵脱逃的。他们两人如果战死，巴尔立刻就要复活。那我还不如去烛堡和他们死在一起。】
　　****************************
　　【我会尽力不让那一幕发生的。】
　　埃米亚答道：【请放心好了，烛堡没有您想的那么风雨飘摇。】
　　【……哦？你们有底牌？】爱蒙的情绪一下子高涨了起来。
　　【很遗憾，我没有权利说。】
　　【阿波戴尔和马尔斯能活着回到博德之门就行，别的我都没兴趣了——】
　　通讯结束，埃米亚一行人也与风暴·银手一同押解着哈弗芳特来到了内廷的大门之前。
　　在这里等待的，是两位没有前往利齿森林的成员：马尔斯和梅塔特隆。
　　队内的圣武士此刻没有戴头盔，看着哈弗芳特那惨烈的扮相，不禁痛苦地按压起了眉心：“昨天，你应该说得很清楚：你只是去调解摩擦的。这种情景，你出人情和权威，希格说些好话应该就可以了，所以我没去——那么，请问这位是？”
　　“莎尔教会中的一位强大的幻术师。”埃米亚答道，“我们靠着月之女士的力量才侥幸存活。所以对她只能谨慎一些。”
　　说到这里，他顿了一下，指了指通向内廷的翡翠之门：“现在，内廷方便进么？她应该是莎尔教会中数一数二的高层，只靠凡人的力量可能不太够。”
　　在几天之前，烛堡的秘密还只是两位银手。而现在烛堡内又多了一个重量级的人物。这位信徒有没有可能成为莎尔的眼睛？埃米亚不能擅自做主。
　　出乎埃米亚意料的是，两位密斯特拉圣武士愣了一下，随后居然面露古怪地答道：“可以进。”
　　**********************************
　　“噗哈！呼！呼！”
　　在自己的束缚被解除的一瞬间，哈弗芳特立刻大口大口地呼吸了起来——用来束缚一位大法师的措施实在是太狠，即便她其实总共也只被戴上了不到十分钟的时间，她也觉得自己快要憋死了。
　　不过，在她的其他束缚被解除之前，她的手腕上又多了一副镣铐，剥夺了她所有的施法能力。
　　“我不建议你喘气太过激烈。”在她面前的，是两个法师打扮的女性。一个有着一头柔顺的天蓝色长发，双目微微发光，看起来是个阿斯莫。
　　而另一个则是一头黑发的人类女性，但是皮肤因为日晒微微发黑，冒险者生活的艰辛劳苦让她的容貌颇为失色，比旁边的梅塔特隆逊色不少。
　　“呼吸不畅固然令人不舒服。但是过度呼气同样会让人四肢发麻。”
　　哈弗芳特调匀了一下呼吸，忍着面部发麻的不适：“你就是我的狱卒？你们想审问我？那个塞伦涅选民呢，他对我的回答不感兴趣么？”
　　在她的面前是一张石桌，她随身的次元袋和次元洞都被整整齐齐地摆放在桌上。
　　塞伦涅信徒？
　　梅塔特隆没有回答这个问题。不过她很快反应了过来——她指的自然是露尼亚的埃米亚。
　　他们已经快速交换了情报。埃米亚最后是用一大桶月火强行驱散了那种阴影物质上的莎尔之力，才险之又险地破解了哈弗芳特的阴影物质。
　　能把塞伦涅教会的秘宝当消耗品用的人，说他不是塞伦涅信徒甚至塞伦涅选民根本没有人会信。
　　……惭愧。
　　梅塔特隆摇了摇头：“这和你无关。现在，说一下你的打算吧——你是打算当俘虏，还是已经决定改换门庭？”
　　哈弗芳特沉默了一下：“如果我当俘虏的话，还得是之前的那种生活不能自理的状态？”
　　“很遗憾，是的。”梅塔特隆没有在这种事情上嘴软，“现在暴雨将至，一个趁着黑夜而来的人实在很难让人信任。即便你说要彻底投降，我们也不会同意。”
　　然后她话锋一转：“不过，倘若你愿意如实交代一些信息的话，你的待遇会好一些。”
　　“比如？”
　　“比如，从那种严苛的物理禁锢变成反魔法镣铐。”梅塔特隆说道，“即便你依然在囚笼之中，至少在牢房之内能取回你的五感。”
　　埃米亚那过于实用主义的处置方式属实让她们这些留守在烛堡的人也瞳孔巨震。
　　“……你们问吧。”哈弗芳特有气无力地说道，“莎尔的目光在注视着我。你们最关心的机密我是说不出来的。”
　　然后，就进入了基本的审问流程。
　　哈弗芳特，精灵中的影灵亚种，九环法师，幻术学派，今年一百七十岁。作为一个精灵很年轻，堪称天赋卓绝。作为一个九环精灵法师更是如此。
　　不过，出乎哈弗芳特意料的是，在场的两人居然都知道影灵这个只在阴影世界活动的隐秘亚种。听到影灵这个名字时甚至两人都是一脸的“果然如此”。
　　梅塔特隆敲了敲桌面：“你为什么追随莎尔，而不是跟随鸦后？”
　　鸦后是在极久之前就带领精灵的一支进入阴影位面，以避开太古之时精灵神系内战的神明。据传说她是依靠追随者的奉献成神的，而那些跟随着她进入阴影半位面的精灵从此自称为影灵。
　　不管这些精灵曾经归属于哪个亚种，现在显然已经深受阴影半位面的影响，根本无从区分她们的出身了。
　　但是很显然——这个亚种应该毫无疑问追随鸦后而非莎尔。
　　这个问题是真的让哈弗芳特吃惊了：“——莎尔难道不是鸦后陛下的本名么？”
　　在她的对面的两位女法师再次不约而同地露出了果然如此的表情。抢占另一位神明的姓名，借此窃夺信徒与神力，也是众神中屡见不鲜的例子了。
　　甚至于，埃尔图迦德升阳教派之所以如此兴盛，背后很可能本就有洛山达的推波助澜。
　　不论最后是洛山达夺取阿曼纳塔的名字，又或者阿曼纳塔假借洛山达的身躯重生，都必然是惊动整个托瑞尔的大事。
　　简而言之——这群影灵是被莎尔骗到麾下的。这样受骗的族群分支中居然能成长出哈弗芳特这样的大法师，不得不说莎尔的运气真的很好。
　　还不如说，哈弗芳特这样常年生活在阴影位面中的精灵居然能造出如此惟妙惟肖的森林，这件事本身才是最不可思议的。如果不是她另有际遇，那就只能解释为她的身上有当年精灵族最巅峰之时，将全世界的都魔力如臂使指的风采。
　　“那么，你们这次来到物质位面的目的是？”梅塔特隆问道。
　　哈弗芳特答道：“为了获得阳光下的地盘，为了宣扬吾主归来，为了替吾主抵达众神之巅——这没有什么不能说的。更具体的方案就不要浪费时间了。一来我不能说，二来我也并不关心。”
　　“阳光下的地盘？”那个黑发的冒险者法师嗤笑了一声，“这话从莎尔信徒的嘴里出来真是幽默。”
　　“黑夜女神最推崇的一向是人心之暗，黑暗只是她的掩护——她的信徒也是一般。”梅塔特隆摇了摇头：“那么，哈弗芳特小姐，现在你只能被捆缚在牢房的角落，也许你的同伴能够救你出去。但是如果你试图逃跑，被发现的时候你就不再是俘虏，我们会毫不犹疑地下杀手，你还有什么想说的么？”
　　梅塔特隆并不觉得这次谈话会就这么结束。
　　虽然很多人认为法师是一群住在象牙塔里四体不勤五谷不分的人。但是至少有两个学派的人绝非如此。
　　幻术与附魔。这两个和操弄幻象与人心学派出身的法师几乎不可能有不通人情世故的。这是他们的基本功。
　　哈弗芳特现在表现得甚至有些天真——但是梅塔特隆还是很清楚：就在不到一天之前，这位幻术大师曾经不动刀枪就把利齿森林和埃尔图迦德席卷到战火的边缘。
　　她决定还是先从引诱哈弗芳特主动开口开始。如果只问这些哈弗芳特意料之内的问题，她的回答必然滴水不漏。
　　“那么，让我们还是先从肉眼可见的收益开始吧。”梅塔特隆指了指桌面上的一小团黑沙，“我确信，阴影物质与百年前不同了。关于她，你有什么能说的？”
　　“……你们分离得好快。”哈弗芳特沉默了一下，斩钉截铁地说道，“这是吾主近年来最为得意的成果之一，阴影沙。它被掺入了吾主的神力，只有依赖吾主的神力的莎尔信徒才能有效操控它——就好像外人无法操控塞伦涅教会的月火一般。我们靠它能够更加自如地穿过物质位面与堕影冥界之间的薄弱障壁。当然，具体如何实现，我无论如何也不能说。”
　　“它现在受到了月火的影响……我不知道这中间具体发生了什么。但是你们是依靠这种失活的阴影沙是无法再现我的法术的。”
　　午夜微微眯起了眼睛：“你对你的幻术很有自信？”
　　哈弗芳特坐直了身子，脸上少有地露出了得意：“是的。”
　　梅塔特隆沉默了一下，指节轻轻敲了一下桌面：“说起来，我记得坦塔穆特研究的并不是幻术。你的老师是阴魂城人么？”
　　午夜此刻也蹙紧了眉头：“……确实。我记得阴魂城一直是专研阴影的。”
　　“——”哈弗芳特往后坐了一下，扫了一眼桌面。
　　“我的确是在阴魂城向他学习奥术的。”她的嘴唇颤抖了一下，答道。
　　******************************************
　　“我就不信了！！！！！！！！！！”
　　而在另一边，银也少有地陷入了堪称暴跳如雷的急躁：“如果莎尔能做到，那我肯定也能做到！”
　　现在，他们住所的窗外城墙下已经堆满了砂土——埃米亚回到住所之后，草草滤出了少许阴影沙送给了老师和午夜，之后就专注于将全部阴影沙分离出来。
　　这个工作占据了他不少精力，但到了深夜，这项工作总算是结束了。
　　坏消息是，这种受到月火影响的阴影沙的惰性超出预期。它虽然对魔力能够有些许反应，这证明它并不是普通的沙子——但是想像哈弗芳特那样随心所欲地操控几公里内的幻象就是痴人说梦了。
　　它依旧能被传统的幽影幻术使用……但是仅仅这样的话，他们根本没必要特意从利齿森林刮一层地皮。
　　现在，为了把阴影沙从泥土里过滤出来，埃米亚用鬼斧神工用的头疼欲裂，才终于把砂土和阴影沙分离出来。
　　现在告诉他，阴影沙和以前的阴影物质并无区别？
　　不要说银了，就连他都不甘心。
　　银声称阴影沙和她认识的阴影物质有了巨大区别，哪怕被银火净化过的也同样如此。在这方面，埃米亚对银有无条件的自信。
　　“其实我在想，她有可能是依赖魔法物品来实现这一点的——虽然我们没找到。”爱拉丝翠虽然喜欢冒险，但并不喜欢一无所获，此刻也少有地开始思考，“我们会不会在魔法物品中看漏了什么？”
　　“没有的。”银气得一头扎进埃米亚的怀里，闷声闷气地说“我已经全都看过了，并没有类似功能的魔法物品，都是常规的东西。如果说有什么值得一提……”
　　她挣扎着坐了起来，说道：“有一个完全用阴影物质做的球体，有些奇怪。不过，我确信那个球体只是个……接收端。拥有者是没办法主动用它做什么的，不是我们要找的东西。”
　　这种性质东西太过危险，埃米亚等人是没有能力保管它的，自然是立刻就把它塞给了午夜和凯兰沃那一边。
　　就在此时，阿苏尔的声音带着浓厚的疲惫与不安传到了埃米亚的心头：【露尼亚的埃米亚阁下，我有一个极坏的消息要告诉你——贝尔苟斯特周边发现了极其大量的巫妖痕迹。现在贝尔苟斯特的洛山达教会向我们提出了正式的求援。……我们没办法拒绝。我们只能期望我们能在这里牵制足够多的巫妖了。】

五十 化影为实（三）
　　夜色已经深了，烛堡中的光辉却没有散去。现在的烛堡已经没有资格奢侈享受夜晚的安宁了。
　　守卫建筑内部的守门人重制了他们的行动轨迹。原本维持秩序的治安官们现在的任务只剩下了一个：确认烛堡附近的活动，并及时将异变告知整个烛堡。
　　也因而，当因为埃米亚数个小时内毫无进展而开窗通风时，他探出头就能看到城墙上明亮的光辉。不要说城墙上，即便是城墙下的小径都明亮得如同白昼。
　　与之相对的，他们的小队的附近的空间却黑得惊人。
　　一如此刻埃米亚的心情。
　　他甚至去咨询了午夜本人，但也只得到这样的回答：
　　“我确信我在濒死时将影魔网彻底引爆了，莎尔必然因此重伤。她到了现在才终于回归很可能与此有关。所以她必然在堕影冥界中被迫变革了自己教会的施法体系——所以，虽然我不建议，但如果你们真想研究出什么，我不建议从过去的幽影幻术出发。”
　　“……此外，我不是很建议在大敌当前时还在钻研魔法。”午夜说道，“你的事迹我很清楚。以你目前的才能，你应该去工作而非研究。”
　　第三代魔法女神午夜，冒险者出身。所以她对魔法研究的热忱不算很高，反而更注重魔法本身带来的效应。
　　但是埃米亚的犟劲也算上来了——即便要区分轻重缓急，也总要试一试，有个初步的结果。现在直接被拒之门外怎么行？
　　至少今天让他和银任性一下吧。
　　说是这么说。
　　埃米亚长叹了口气。
　　现在，他和银激活阴影沙的努力全部以失败告终。银罕见地把银火都掏出来了，那阴影沙还是一点面子都不给。
　　阴影沙必然不是普通的阴影物质。因为那些依赖传统阴影物质的旧有幽影幻术依旧还在正常工作。莎尔也许改造了堕影冥界，但还没能让整个阴影半位面都落入她的掌控。
　　他能用阴影沙释放幽影幻术，但是效果只有传统阴影物质的一半。
　　“其实我一直想问。”希格显然是前几天睡饱了，结果在全队忙碌了一天之后，其他人都已经在捂嘴打哈欠，希格却兴致勃勃，毫无困意地评判道，“那个叫哈弗芳特的什么死人精灵……”
　　“……影灵。”虽然这个称呼不能说不准确，但实在是过于失礼了，因而埃米亚还是纠正道。
　　“算了都是尖耳朵无所谓啦。”希格不耐烦地抖了抖耳朵，仿佛完全没有她自己的耳朵也同样尖的自觉，“为什么她就能在日光下施法，我们连拿阴影沙做个实验都得避光啊。“
　　埃米亚迟疑了一下，答道：“因为莎尔是黑夜女神，受她恩泽的物质，要避光……是很合理的揣测吧？虽然塞伦涅女神早就只是月之女神而非光之女神了。我倾向于哈弗芳特…是可以在日光下施法，而不是不受影响。”
　　“那这还挺奇怪的。”希格摆着腿，随口说道，“既然如此，莎尔为什么去阴影半位面？她不是阴影女神吧？”
　　“她确实不是阴影女神。”银非常肯定地说道说道，“她早在耐瑟时代就对阴影半位面颇有觊觎了，这是事实。但是她肯定不是阴影女神——我们给它起名阴影沙，是因为它来自堕影冥界。我们刚刚的尝试，都是尝试激活它的黑暗属性。我们之前尝试用它释放幽影幻术，效果不是很好。
　　“至于她为什么一直搞影魔网，搞一种根本不属于她的东西……我怎么知道，我从来就理解不了她在想什么。我印象里她就是一直在干这些不知所谓的事情。”
　　不过在这时，爱拉丝翠忍不住从书里抬起了头，答道：“……抱歉？请容我打断一下。我对莎尔女神不敢置评，但是有关她的神职，我看过很明确的记载。”
　　“莎尔的确是黑夜女神。但是她也是阴影之神啊。在大约一百年前，谷地历1374年，阴影之神马斯克将自己的力量与神职奉还给了莎尔，从此人们才知道，阴影之神与莎尔竟然是近乎母子的关系。不管怎么说，现在的莎尔肯定是掌握阴影的——除非她在奥术之灾中又失去了她。”
　　“哈！？”这事让银的声音一下子尖了起来，“还有这种事？”
　　“……不不不，我的意思不是这个。”希格显然不是什么学院派，她并不是来辨经的。
　　她点了点嘴唇，说道，“我是想问，夜里有阴影么？有光才有影吧？这夜晚和阴影不是互斥的么？如果什么光都没有，那就只有黑，根本没有影子吧。你们到底是在研究阴影，还是在研究黑暗？”
　　*******************************
　　哈弗芳特此刻的状况不算太好——最终她的活动范围还是只有一个狭窄的地牢。
　　而她的狱卒人选堪称顶格——圣武士阿波戴尔·阿德里安此刻正手握着神圣复仇者，静静地留守在房门之外。
　　哈弗芳特虽然算是一位出色的幻术大师。但还没有能力超越神圣复仇者的封锁。为了保险，她的手上依然被加上了反魔法镣铐。
　　这种生活对一位大法师而言如同游鱼离水，自然是极其难熬的。哈弗芳特已经不止一次试图向阿波戴尔寻找话题，但几乎每次都被不咸不淡地碰了回来。
　　哈弗芳特知道烛堡的人想听什么，阿德里安也知道哈弗芳特也许有办法尝试绕开女神的限制。
　　“——你们想用监禁来消磨我的意志，那是不太可能的。”
　　哈弗芳特又开始了一贯的东拉西扯：“这里虽然光线不算明亮，但也好过只有灰白的堕影冥界。这里环境算不上优美舒适，但也已经好过了堕影冥界里的普通民房了。消磨？我能在这里呆到莎尔大人救我出来！”
　　“那也很好。”阿波戴尔答道，“我最大的忧虑，是我有一个部下是个挥霍无度的家伙。现在我很担心等我回到驻地的时候，士兵们整军排成两排向我讨薪。至于莎尔和拉洛克的入侵，还不足以让我胆战心惊。”
　　这类似的话题已经重复过了不知道多少遍了。
　　哈弗芳特愤愤地吐了口气，终于冷笑了一声：“随你们便吧。你们沉迷于吾主造物的秘密，这理所当然。但可惜，无论你们如何辗转反侧，都必然徒劳无功。”
　　“也许。”阿波戴尔答道，“你信任你的女神，而我也对一群年轻人有着近乎直觉的自信。”
　　“我不这么认为。”哈弗芳特说道，“那是吾主最得意的作品之一，一群凡人何德何能能够在区区几天之内破解？”
　　阿波戴尔不再答话。
　　这个狭窄的空间再度了陷入了绝对的沉寂。
　　哈弗芳特虽然不至于缺食少水，但也的确一天没有休息了。她依靠在墙壁上意识渐渐模糊了起来。
　　在她的奥术水平越来越强之后，她早就在阴魂城有了自己的住处，生活没有那么艰难了。
　　现在这个监牢却让她禁不住地想起了曾经白手起家时的艰难。
　　在牢门之外，阿波戴尔并没有闭上眼睛，而是时时刻刻把手握着神圣复仇者的剑柄。
　　埃米亚的这把作品是不折不扣的大师之作——毫无瑕疵的锋刃，完美的重心，舒适的手感，让他自得到之后就爱不释手。
　　对阿波戴尔这样的战士来说，即便只是欣赏自己的佩剑也是一种不错的的娱乐。
　　就在此时，牢门之内隐隐约约传来了细微的哼唱。
　　那是一首在剑湾绝对听不到的陌生曲调，只是随着哈弗芳特的哼唱越发清晰，阿波戴尔竟不自觉地跟上了节奏。
　　这和谐的场景并没有持续很久，两人同时意识到了问题所在，停住了哼唱。
　　霎时间，牢门内外静谧地如同死神的国度。
　　阿波戴尔缓缓地站起身来，说道：“……你为什么会知道这首曲子？你不但出身堕影冥界，而且作为精灵也非常年轻。
　　“你，为什么会知道这首在哈鲁阿都颇有历史的曲子？即便在曾经的哈鲁阿，这也是流行于一群老人中的歌。而哈鲁阿在百年前就消失不见了！”
　　*********************
　　希格的一句话，倒是让埃米亚真的陷入了沉思。
　　阴影与黑暗的关联，他都不知道这是哲学，神学，还是物理了。
　　如果说究其本质，阴影是光无法覆盖而导致出现的黑暗。这两者是并没有本质区别的。
　　但是黑夜与阴影的关联就更让人捉摸不透了：到底是白昼的阴影更多，还是黑夜的阴影更多？
　　这算不上是什么深入的思考，却直击了研究思路本身。
　　希格一句话把埃米亚和银弄得一语不发，少见得有些坐立不安了起来：“……我说错话了？我还以为我有了什么发现来着……？”
　　银喃喃道：“……不，不。我完全没想过这种问题……要我说的话，阴影半位面本身是独立于物质位面的东西。我知道这一点已经很久很久了，所以我从来不觉得阴影与黑暗有什么必然的联系。我也是刚刚才知道莎尔把阴影纳入了自己的势力范围，现在也还不确定她为什么要这么做。”
　　爱拉丝翠是正牌的多年牧师，对神明的行动逻辑有自己的理解。她认真地说道：“夺取一名神明的力量与神职当然是很多神明都梦寐以求的事情。但是，类人进食不能生食草叶，饮水不能畅饮污浊泥潭。巨龙可以口啖金石，代价是不能自如地提升年龄阶段，非要收集财宝不可。
　　“而神明也是如此。莎尔会吞并阴影，必然是因为阴影的力量与它有一定程度的相合。”
　　爱拉丝翠给出了肯定的结论：“联系，是一并存在的。”
　　这个确凿的结论让银的脸罕见地皱成了一团——她也认可这个结论。但是她感性上实在不觉得黑夜与阴影有什么联系。
　　这是奇幻世界与地球理念导致的不同。
　　在银看来，阴影与黑暗并无绝对的关联。
　　但是埃米亚作为地球人，其实并没有感觉到太多的……异常。
　　虽然魔法在这个世界中常见到夸张。但是他作为一个法师，还是认为魔法在这个世界更接近于极其先进的科技，而不是那种动摇世界存在前提的东西。
　　所以，他没办法像银那样近乎本能地将两者分离开。
　　他能意识到，黑夜和影子是有某种联系的。这种联系是如此的简单直接，但是又罕有人将其干脆地宣之于口。
　　他望向窗外。
　　每天早晨，太阳都会从东方升起。灿烂的光辉逐渐洒向大地，将黑暗驱散，宣告黑夜的结束。
　　但是，在阳光被阻挡的地方，会生成阴影。
　　阴影是因为光辉被某种东西阻挡而诞生的。
　　黑夜，是因为日光被阻挡而诞生的。
　　阻挡日光的，导致黑夜诞生的东西，是什么？
　　这个答案是如此地简单。
　　埃米亚喃喃道。
　　“黑夜，是托瑞尔的阴影。”
　　黑夜，是行星的阴影。
　　哈弗芳特为了自己接下来的日子好过一些，说过一些堕影冥界的风景。
　　那是一个光怪陆离的世界，但是却与物质位面有些奇妙的联系。她们能够在堕影冥界中看到一些物质界著名地标的变形。
　　堕影冥界，是物质位面的阴影。
　　阴影半位面是独立于诸世界的半位面之一，与物质位面并无关联。
　　但是现在，这个阴影半位面已经发生了异变。
　　它现在是物质位面的阴影。
　　传统阴影物质只是一种材料。它实际上并没有模仿其他物质的性能，只不过法师和德鲁伊们能够操控这种物质完成模仿。只不过这种模仿颇为困难，最终这种幻象并非无法勘破，也只是以灵活取胜。
　　哈弗芳特在主持这次埋伏时都做了什么？
　　她制造了埃尔图迦德一行人的阴影虚像，制造了利齿森林环会乃至于利齿森林本身的虚像。
　　她对着埃米亚等人释放流星爆时，选择用阴影伪造流星爆欺骗了他们第一波，转而用真正的流星爆重创了地狱骑士。
　　用幻术来欺骗是幻术系的本行。这没有什么不对。
　　但是，哈弗芳特制造的实体幻象，总是模仿着某种现有物质或者现象。
　　这会是巧合么？
　　阴影沙看起来能够制造出实体幻象，但是这种幻象可能并不是毫无代价的。
　　埃米亚有些木讷地转过了身。
　　“——我有一个想法。”他说道，“我们不应该再孤立地刺激阴影沙。想让它真正体现出活性，应该试试别的办法。”
　　“我们应该尝试让它与某种现有的事物联系在一起。”
　　“即便这离正式应用它还有相当距离，我也确信，这将是我们需要走出的第一步。”

五十一 周期之暗
　　哈弗芳特的一身奥术出自哈鲁阿。
　　这个消息从各个方向来看，都是惊天动地的消息。
　　哈鲁阿是位于费伦最南方，被群山包围的魔法之国。
　　而这个国度的起源也同样极具传奇色彩——
　　在数千年前，卡尔萨斯的愚行导致第一代魔网女神陨落，魔网暴走，无数浮空城坠地，这是无数人津津乐道的传说。
　　然而，那个号称辉煌的耐瑟瑞尔文明，实际上却绝对称不上“文明”。
　　这一点从浮空城的存在就能看出一斑。
　　浮空城存在的意义是什么？
　　它的意义，就是让浮空城的主人虽然不得不继续和贱民们存在于同一片天空下，但是至少不需要再和他们站在同一片大地上。
　　除此之外，就是没有了。
　　那是一群堪称横征暴敛的奴隶制城邦。
　　而哈鲁阿，是一位再也不堪忍受耐瑟瑞尔的大奥术师选择了离开他的浮空城，重新回到地面之上，带着追随者们与当地原住民协作，共同建立的国度。那时距离卡尔萨斯愚行还有足足数百年。哈鲁阿可以说实际上是一群耐瑟瑞尔巅峰时出走的离经叛道者。
　　——和自诩耐瑟瑞尔正统的阴魂城可以说正是相看两厌。
　　而这样辉煌的哈鲁阿，就在奥术之灾那一天之后消失无踪。这个文明曾经所在的土地上只剩下了一个触目惊心的空洞。这片土地上的所有文明痕迹与住民都在不知何时彻底消失了。
　　——连带着密斯特拉教会与阿祖斯教会的大部分力量一起。
　　哈鲁阿的消失，也可以说是现在密斯特拉选民们无比狼狈的最关键原因之一——他们失去了几乎所有中层与底层力量的支援，竖琴手同样损失惨重，花了很长时间才重新开始组织起来。
　　那是将近百年之前的事情了。
　　但是现在，哈弗芳特，一个年轻却出色的九环幻术师，居然学自哈鲁阿？
　　更关键的是，她居然会哈鲁阿的小调。
　　这代表着，她并不是从偶然获得的哈鲁阿古书中得到了知识，而是得到了一个货真价实的哈鲁阿大法师的教导。
　　哈鲁阿人对外人并不怎么热忱甚至可以说轻蔑，只对施法者们和魔法神系的信徒们高看一眼。绝不会无缘无故教一个陌生的影灵，更不太可能倾囊相授到她到九环。
　　事实上，像梅塔特隆这样，把埃米亚教到四环才出师，已经算是颇为漫长的师徒关系了。
　　这很可能暗示了一个足以让午夜都陷入狂喜的结果：哈鲁阿可能还在存续，还存在于这个世界上的某一个角落。而他们通过某种方式，与哈弗芳特建立了联系！
　　密斯特拉在上，现在正在大地上横行无忌的红袍法师塞尔，自然也觊觎哈鲁阿的魔法与财富，曾经不止一次向着哈鲁阿挑衅乃至宣战，每一次都毫无例外地被揍得满地找牙——可以说，曾经的凡人国度中，即便深水城也不敢说实力在哈鲁阿之上。
　　那是一个人数不多，但是靠着堪称闻所未闻的平均战力屹立在费伦之巅的国度。
　　综上所述——哈弗芳特身上的秘密，要远比他们预想中要大得多。
　　哪怕哈鲁阿偶然变成了莎尔的俘虏也无所谓！只要哈鲁阿还存活着，就有解救他们的可能。
　　“我明白了。”午夜自然是第一个得知这个消息的人，她的脸上也不禁露出了抑制不住的喜色。她轻击了一下自己的手掌：“……这几天总算是有一些好消息了。”
　　她想了想，认真地说道：“现在需要这个消息的人可不止我一个。在走廊的另一端，还有一群年轻人为阴影沙而焦头烂额呢。我想这个消息也能为他们提供不少灵感。”
　　阿波戴尔心下了然，告辞之后立刻调头。
　　埃米亚等人，现在最需要的就是思路。
　　哈弗芳特有可能学自哈鲁阿，那么她的阴影幻术很可能也是同样来自哈鲁阿，而非来自莎尔。
　　哈鲁阿的法术虽然是机密，外人鲜少得知——但是这对他们哪里是什么问题。
　　“等一下，阿波戴尔。”午夜想了想，说道，“你还是继续去看护哈弗芳特吧。她在莎尔那里的地位不会低。即便我们做好了防备，你还是不宜离开太久。”
　　-----------------
　　结果本来在整理莎尔教会相关经典教义的马尔斯先生就被从书堆里抓了出来。
　　他摇了摇头，抱着厚厚的笔记走向了小队的住所。
　　不出意料，小队内的几个人即便在深夜也完全没有要休息的意思。即便在走廊内也依稀能够听到几人时而讨论时而争辩的声音。
　　“……这个，起效了么？”埃米亚在屋内说道。
　　“我能感觉到，肯定起效了！”银信誓旦旦地说道。
　　“但是效果在哪啊？”埃米亚叫道，“阴影沙消失了，但是效果呢？”
　　马尔斯摇了摇头，几乎习惯性地迈开了步子，向着屋内走去。
　　“砰！”
　　然后，他的额头干脆地撞上了石墙，猝不及防的冲击让他手中的文本散落了一地。
　　这种猝不及防的伤害最是折磨，饶是马尔斯对自己的意志力颇为坚定，这下也是撞得不轻。
　　他一边惊愕地收拢着地上的文本，一边忍不住吸着冷气。
　　他怎么会撞到墙上的？
　　但是他面前的的确确是一堵厚重的石墙。
　　他对自己的记忆力很有自信，但是这堵结实的墙壁让他不得不开始怀疑自己的记忆力了。
　　他迷茫地转过了头。
　　在他的背后，才是他熟悉的小队活动房间。门内的一切情景熟悉得多。
　　“……？”
　　但是他明明记得，房间在右手边。
　　而现在众人的说话声与人影，分明是从左手边传来的。
　　马尔斯沉默了一下，最终咬着牙转向了那堵石墙，整个人用肩肘奋力向前一撞。
　　“砰！！！”
　　这次，动静就明显得多了。
　　而马尔斯也更疼了。
　　只有石墙纹丝不动。
　　即便是马尔斯，在没有神术加持的时候想撞碎一堵石墙也多少有些意志不清醒了。
　　他不敢置信地望着面前那纹丝不动的石墙，第一次有了怀疑人生的感觉。
　　就在此时，他的背后也传来了希格的话语声：“……我好像听到了什么东西在撞墙的声音？”
　　“希格，虽然你的听力很好，但是这个世界上，即便是攻城锤也是只会撞城门，不会撞墙的。”埃米亚答道。
　　“哈！？”马尔斯不敢置信地捂着自己的肩肘。
　　开什么玩笑，他百分之一千地确定，他们小队的房间在右手边！
　　但是他实在没办法欺骗自己的大脑，只能转过了身来，试探着向望向了另一边的房间之内。
　　在房间之内，四个人整整齐齐。布局与四人此刻的姿态都与马尔斯的印象严丝合缝，没有任何违和之处。
　　就在此时，他听到爱拉丝翠叹了口气，站起身来走向了走廊。而原本缺乏光亮的房间也终于亮起了银色的光辉。
　　马尔斯十分清晰地看到了她的面容，然后亲眼看到她与自己四目相对，然后蹙了蹙一双细眉：“奇怪，为什么这么黑……我什么都看不到。”
　　这下子，马尔斯有些理解希格为什么前些时间会被幽影吓晕了。
　　这时，埃米亚终于起身，走到了爱拉丝翠身侧，伸出了手，在马尔斯的面前一米之遥，空无一物之处伸手拍了拍。
　　空气竟然发出了沉闷的碰撞声。
　　埃米亚咕哝道：“好吧，这下我们知道阴影沙起效在哪里了。”
　　只见他转过了身，将一股魔力向着桌上冲去。
　　真实的光影轻轻摇晃，所有的虚像终于从现实之中分离了出来。
　　然后，马尔斯面前的房间在空气中消散，重新露出了墙壁的真身。
　　埃米亚的话语声也终于从马尔斯的背后响起：“……马尔斯？你为什么朝着那一边？我们房间在这一边啊？我以为你不会忘记这种事情的。”
　　“……呵呵。”圣武士一脸的生无可恋，点了一下自己的额头，消掉了其上的红肿之后，悻悻地转过了身来，“我不想谈这个话题。你们有进展就好。”
　　然后，他就看到了另一个自己以一模一样的速度同样转过了身，挡在了他的面前。
　　“……差不多得了！”
　　-----------------
　　“……你们居然有进展了！？这么快？”
　　马尔斯一脸震惊地望着面前的小桌。
　　就在刚刚，他亲眼看到，阴影沙在他的面前幻化消失。紧接着，他带来的文本就在他的面前多出了一个复制。他一时之间甚至不敢确信哪一摞文本才是原版。
　　现在埃米亚和银对阴影沙的操控几乎是失能的——他们两个只能让阴影沙起效，具体表现成什么效果他们也无法完全掌控。
　　结果就是，刚刚阴影沙堵住了房门，在墙壁的另一侧造了一个镜像的假房间，他们甚至一无所觉。
　　“只能说是幸运了。”埃米亚禁不住望了爱拉丝翠一眼，答道，“我都做好为这件事辗转反侧的准备了——不过，也只能说有了眉目。譬如说刚才的幻象，就连我自己都没分辨出来。”
　　只要研究是有进展的，银的情绪就相当平缓，不再焦躁不安：“现在，我们还不知道哈弗芳特具体是怎么操纵的……”
　　这一路上马尔斯被打了不少岔，现在才总算回到了正题。
　　他立刻严肃了起来，举起了一份文本：“这里包含两部分内容。一部分是谷地历1372年之后，莎尔教会的行动记录与被缴获的教经。当然，莎尔教会在谷地历1385年行动变得极少。在此前，她们行动停止的原因其实不明。”
　　只不过结识芬维之后，这个未解之谜就真相大白了——密斯特拉教会的大半和哈鲁阿一起消失在了群山的中央。而莎尔教会也同样在奥术之灾中因为影魔网毁灭而遭遇了灭顶之灾。
　　“而第二部分，则是有关哈鲁阿魔法的记录。哈鲁阿虽然富庶而且经常开着他们的飞空船与外界贸易，但是唯独魔法物品从不外流。因而即便烛堡中也没有哈鲁阿的法术。”说到这里，马尔斯站起身来，把一只手郑重地放在了书堆上，“所以，埃米亚，银——这里的法术，是吾主亲自写的。”
　　哈鲁阿的法术再如何隐秘，也不可能隐瞒他们的主神。
　　这是一个不小的人情与示好。
　　埃米亚微微出了口气，而银已经欢呼一声直接像饿虎扑食一样冲了上去：“好人呐！只凭这一条，我就确定她是友军！”
　　喂！
　　埃米亚忍不住捂住了自己的脸，转过头去说道：“……马尔斯，容我得寸进尺地多问一句—午夜女士对阴影沙有什么新看法吗？”
　　“其实真的有。”马尔斯带着些骄傲地答道，“她也许不太了解莎尔，但是足够了解哈鲁阿。如果哈弗芳特用的奥术真的是师承哈鲁阿，那哈鲁阿独门法术中，哪一个最有可能是和阴影相关的法术，这是她的猜想。”
　　他将一本羊皮书翻开，快速找到了那一页：“芮梅尔的周期之光，一个类似于恒久之光的四环变化系法术。它最大的特点，是它的光线并非是无条件永续，而是根据外界的光线而更易：日光下收敛光辉，黑暗中才绽放光芒。女士说，这个法术的真正用途并不关键，问题在于它的原理，以及它可能的逆向版本。”
　　“逆向版本。”
　　“是的。”马尔斯答道，“据说在哈鲁阿，人们都认为这个法术理应存在一个可以根据外界光线吸收光芒的版本。但是这种法术的实用性就不免大打折扣，不像周期之光这样可以应用在国度的大街小巷。”
　　哈鲁阿是一个人类为绝对多数的国度，而人类，很不幸，是这个世界中极少数没有夜视能力的种族之一。
　　哈鲁阿的法术也许强大而且普及，但是能用照明又何必夜视呢？
　　午夜是对的。
　　根据外界的光线而更易自身散播的光线……这样的法术机理，和阴影沙这样完全依赖外界的的奇妙物质确严丝合缝！
　　也许，哈弗芳特又或者她的老师，就是基于此开发出了或许叫周期之暗又或者周期之影的法术或者魔法物品。
　　就在埃米亚和银摩拳擦掌准备开工的时候，内廷外突然传来了一声嘶力竭，满是惊恐的呼喊：“大事不好啦！囚犯不见啦！”

五十二 随行之影（一）
　　“是误会？”
　　“是误会。”
　　他们一行人虽然在钻研，但却不至于放不下手中的工作。不过，当他们赶出走廊时，得到的就是这样确凿无疑的答案。
　　在内廷的一楼大厅，一位大读者肯定地说道：“一位僧侣看到了出逃的哈弗芳特。但是我们已经向阿波戴尔阁下确认过了，哈弗芳特依旧位于牢狱之中。”
　　从内廷的各个地方来到此处的僧侣们对这个结果就已经足够满意了。更不要说现在已经是深夜了，这些僧侣几乎都是从床上爬起来的。因而发现是虚惊一场之后，他们看向大读者告退，向自己的房间走去，埃米亚当然也很忙，不过他临走前还是随口问了一句：“他是看到了什么东西才误认成哈弗芳特的么？”
　　大读者气不打一处来地挥了挥手：“一个半夜去厨房偷吃的僧侣——那个在这个敏感时刻穿黑袍鬼鬼祟祟的蠢材已经被我关禁闭了。见鬼，连城墙上的守门人都因此分散了一部分力量，就为了抓一个贪嘴的笨蛋。”
　　说到这里，他答道：“请放心，城墙上的防备堪称密不透风，不会让你们的努力白费的。”
　　“十分感谢，莎尔教会恶名昭彰诡计多端。想要从他们的手下保住俘虏，误报是可以接受的代价。”
　　这似乎是一个无关紧要的小小插曲。
　　************************************
　　烛堡内外依旧保留着不同寻常的安静，而烛堡的所有盟友却全都在日日告急，纷纷说明自己已经无法前来。
　　蛰伏了一段时间的散塔林会和塞尔再度发起了攻势，和深水城绞杀到了一起。于是竖琴手只能去优先保护自己的总部，无法来到烛堡了。剑湾与北地本身就不是什么团结一致的地区。
　　在这样的地方，太弱的危难不值得开口求助。太强的危难？那求助也是石沉大海。
　　更糟糕的是，就连埃尔图迦德的西门都开始冒不死生物。这座圣武士之国已经派出了地狱骑士的精锐，剩下的力量已经只够保护自身的安全了。
　　在这场席卷南剑湾的死亡风暴之中，却唯有烛堡安然无恙，保持着让人不安的宁静。
　　在今天，就连阴云都显得格外低矮。
　　“没有近邻，就连天空都不想给烛堡太多呼吸的空间。”
　　烛堡的领袖，守经人站在窗前望着阴暗的天空，由衷地叹了一口气。
　　烛堡的修士们并不那么擅长战斗。最近时间这风雨欲来的气氛让城堡内的僧侣们有些难以按捺不安了。
　　“博德之门与贝尔苟斯特都已经打得天昏地暗了。”他的副手，首席读者斯图提恩在一旁说道，“现在博德之门大公就在地下室里寸步不离地守着囚犯。”
　　“是我失言了。”卢德答道，“我只是有些不敢确认：我现在是希望早点开始，还是永远不要开始了。”
　　“我们只是又不愿忍受忧虑与紧张，又无法接受死亡罢了。”
　　就在烛堡的两位首脑还在感叹的时候，楼下马尔斯突然发出了一声惊天动地的怒吼：“——你这做的什么东西啊！这和我预想的完全不一样啊！！！！！！”
　　**************************
　　“冷静。冷静。”埃米亚很少惊慌，但现在额上罕见地冒出了冷汗。
　　马尔斯虽然不算温文尔雅，但也很少暴跳如雷。这次他少有地发起了火，自然是埃米亚做了理亏的事情。
　　更准确地说，是他这几天来费尽心机做出的装备没能达到预期。
　　——或者说，完全在他们的意料之外。
　　情况实在太过异常，以至于银的脸此刻都不禁微微泛红：“我认为，更准确的说法是阴影沙的实际效力有点超出预期，也许以后我们应该考虑去堕影冥界多挖一点……”
　　“这不是重点！”
　　马尔斯指着身侧的虚影，叫道：“埃米亚，你给我解释一下，这是什么！？”
　　不久前，马尔斯身上多了一件轻薄到近乎的透明披风。不过，圣武士刚刚念诵完启动语，披风就在空气中慢慢消融了。
　　下一秒，他的身后就多出了一个庞大的虚影。马尔斯一开始还喜笑颜开，不过等他看清这个虚影的真正形态，脸顿时垮了下来。
　　这个虚影身高超过三米，是一个不折不扣的庞然大物。身上凹凸不平，尽是锋利的尖刺。数对手臂分列身前，如果它们并非虚影的话，此刻想必正在空气中闪烁着寒光。
　　问题在于，这个形态不对。
　　马尔斯咆哮道：“你不是说阴影沙的功能是模仿么？这模仿的是什么啊！？
　　“——怎么把巴尔的杀戮者化身模仿出来了！？我是巴尔之子的事情需要你来强调一遍么！”
　　“这是我的责任。我的责任。”埃米亚少有地汗流浃背了，“但我保证，我已经在我自己的身上试过了——，除了背后又多了一把剑之外并没有什么变化！”
　　“……哼！”马尔斯虽然一下子没控制住脾气，但不是不通情理。他气呼呼地挥了挥手，捂着脸想冷静一下。
　　银这时倒是若有所思：“从目前来看，阴影沙模仿的东西似乎比我想的要更加深刻——它的模仿并不停留于身体，而是连灵魂也一并在模仿内。马尔斯，你的灵魂内潜藏着巴尔的神力。虽然你并不使用它，但是存在就是存在，所以才会受到它的影响。”
　　“啧……真是晦气。”马尔斯并不喜欢他自己的神血，“如果穿上这披风就一定会有这影子的话，我宁愿不穿……”
　　说到这里，他突然一怔，顿时眼睛放光：“等一下等一下——这种事没理由只有我来体验！希格和爱拉丝翠呢？这阴影披风本来就是为了爱拉丝翠的铠甲而造的试验品吧，她现在在哪？”
　　“她在自己房间里换铠甲，希格应该正和她——”埃米亚还没说完，他的房门已经被敲响了。
　　“谁？”
　　“……是我，爱拉丝翠。”
　　爱拉丝翠的声音本就温婉到近乎羞怯，这个时候声音更是气若游丝。
　　房间大门张开，爱拉丝翠无比不情愿地被希格推进了房门。
　　她的第一句话是：“……埃米亚，一定要露这么多么？”
　　自然，阴影沙开发完成的最主要成果，还是要让爱拉丝翠能够发挥出她月之刃的力量。
　　只不过，阴影沙毕竟不是经典的盔甲材料。所以，加入大量阴影沙后，设计的结果有些……出乎意料。
　　但是从实用性来说，的的确确是没有问题，所以他厚着脸皮还是做出来了。
　　“……呐，埃米亚。”爱拉丝翠声音细若蚊蚋，月白的皮肤都泛起了红晕，几乎要滴出血来。
　　她捂着自己的腿，嗫嚅道，“……为什么，腿部完全没有防护……——反而配了黑色的丝袜。我觉得盔甲不是一个加上个人性癖的合适场所……”
　　事实上，问题何止是丝袜。
　　原本全副武装的爱拉丝翠现在的装备，重量最多只有此前掘地虫铠甲的几十分之一。
　　与之相对的，精灵牧师身上一眼可见的金属也同样是十不存一了。
　　与之相对，她身上的装束更像是贵族宴会上的正装，装备的绝大部分更像是丝绸制成。
　　她此刻穿着一双连裤丝袜，银色的短裙刚刚没过膝盖。上半身则是一件贴身的银白色短衫，却被阴影沙与下身的长裙联系在一起。
　　“那不是丝袜！”为了自己的名声，埃米亚不得不争辩道，“为了保证让阴影沙相对惰性，我把它再度击碎然后重新连缀起来，表现出来的结果就是若隐若现近乎透明，这不是我的错啊！现在它几乎没有任何重量，不束缚任何行动的同时有着相当的防护力而且极难被彻底破坏。但是腿部毕竟是重点防护部位，所以那里是用精金和阴影沙混织的！”
　　“哦。”马尔斯面无表情，用看热闹不嫌事情大的语气说道，“继续。”
　　埃米亚只觉得头上的汗更多了，他说道：“这段时间里我也查阅了剑咏者剑舞的资料，星咏小姐也说得很清楚，剑咏是一门完美的艺术，使用者舞动时将会调用自己的身体的每一个部位，所以所有关节部位，我都刻意只保留了阴影沙：除了你所说的部分，也包括膝盖！同时，为了不让头盔遮掩视线，头盔自然也是用的阴影沙！”
　　事实上，现在爱拉丝翠的脑后系着宽大的发带，几乎整个遮住了她的后脑——而这些发带实际上都是纯精金的。
　　“……那……那……”说到最后一部分的时候，爱拉丝翠脸终于涨得通红了，指了指自己的身前的惊人弧度，“……有必要，把胸前的凸起做得这么夸张么！？”
　　“这个更加冤枉了！”埃米亚叫道，“胸甲要打出弧度，一旦遇到无法避开的强力攻击让盔甲自行破损来吸收伤害。为了达到这个目的，胸甲本身就是前凸而且要留出空间的！”
　　结果就是，如果要制作完美的盔甲，穿着者的胸围越惊人，铠甲就不得不更加过分——而爱拉丝翠，不幸，或者说幸运的，就是所谓的【惊人】之列。
　　就在此时，爱拉丝翠身后的披风悄悄消融，一个精灵的声音从她的体内悄然发出：“……其实我不是很理解。我觉得这身衣服……好吧，铠甲没有什么异常。比这夸张的衣服不是遍地都是么？”
　　“……！？”自己的前辈的话一下子就把爱拉丝翠击沉了，“……这种级别的装束，在精灵很常见么？”
　　“抛开这夸张的功能性不谈。常见到不值一提。”
　　爱拉丝翠和星咏的关系相当奇妙。但是不论如何，本来还一脸难为情的爱拉丝翠……只能一脸难为情地闭上了嘴。
　　但紧接着，爱拉丝翠如同触电一样跳了起来：“——星咏小姐，你能说话了！？”
　　“是的。这个阴影沙非常奇妙。”
　　就在众目睽睽之下，爱拉丝翠的身侧分出了一个模糊的虚影：“——我得说，埃米亚先生，你超额完成了我的目标。我确信这套最新的防具不会妨碍行动，同时我能够一定程度上的自主活动了。”
　　“……咦！？”马尔斯愣了一下，和身后的虚影一同站起身来，“这个虚影是能有实体的么？有多强的功能？”
　　银此时已经志得意满，笑得眉毛弯弯：“虽然在你的身上，这个虚影具化为了一个虚弱的神明化身——这个结果的确是完全出乎我意料的。但是基本功能肯定是不变的——这个披风的本质是一个更灵活更有生命力的阴影分身。像爱拉丝翠这样本来身上就有智能寄宿的人，只要愿意，也可以将指挥权干脆地交给智能了。”
　　得知这个虚影居然不是什么摆设或者肉盾，马尔斯一下子精神了起来：“——我该怎么操控它？”
　　“其实不太用操控，它和你绑定在一起，只需要用心去指挥即可。”说到这里，她十分嚣张地说道，“只要再熟悉一下，我觉得我们队可以人手一件！现在我手头还有一件——”
　　说着，她就把披风挂在了自己的身上。
　　但是，她的身后并没有出现虚影。
　　然而，众人眼前的光影骤然一暗，仿佛一道无形的黯淡光幕铺在众人的眼帘之前。
　　“……？”银疑惑地抖了抖，“不是这怎么没用啊……希格，要不你来试——”
　　“不不不不不我不试！！！”听到自己的名字，希格打了个激灵，吓得几乎跳了起来，“我才不要穿这么不稳定的东西！说好的产生虚影，我就知道现在队里四个人四个样！我穿上去天知道会发生什么！我才不穿！”
　　“虽然各人各样，但是又不会出事，你穿——”
　　银的话还没说完，一连串急匆匆的脚步声就骤然打断了她的话。
　　首席读者斯图提恩敲了敲门，高声喊道：“露尼亚的埃米亚——”
　　在一口气报完全队的名字之后，他说道：“出现一个一件紧急但不那么危险的事情。我们需要你们的帮助。”
　　埃米亚愣了一下，问道：“我们？为什么？”
　　“更准确的说，我们需要马尔斯。”斯图提恩说道，“让我只说终点。那个幻术师哈弗芳特的随身物品里，有一个晶球，你们有印象么？”
　　他们一行当时也是认真排查过每一个物品，生怕其中混入了莎尔的陷阱的，因而齐齐点了点头。
　　“那个晶球是一个单纯的接收端，本身不存在额外的功能，问题就在这里：那个水晶球亮了，有一个老人在水晶球中说话。我们充分交换了意见。现在，那个他表示不会与陌生人交流，声称只与熟识的人交谈。”
　　埃米亚皱紧了眉头：“……所以，这里有什么一定需要我们去做的部分么？”
　　“有的。”斯图提恩认真地说道，“那个人似乎并不了解费伦的近况，他报出的名字都是他认为有可能还活着的人——问题是每一个都大名鼎鼎。”
　　马尔斯沉思了一下，骤然抬起了头：“我猜，那群名字里，有阿波戴尔·阿德里安。”
　　“是的。”斯图提恩答道，“费伦第一圣武士的名号足够响亮。不过，他报的名字都是密斯特拉神系相关的。事实上，他也报了伊尔明斯特阁下的名字。”
　　而伊尔明斯特和竖琴手一起都被牵绊在深水城了。
　　那么，阿波戴尔就有可能不得不暂时离开牢笼——他需要人去代替他。
　　而且，重点不是足够强，而是要有压制力。
　　午夜本人当然有可能被认出来。但是她的存在自然不适合暴露给一个身份不明的人。
　　“所以，就盯上了同样有神圣复仇者的马尔斯。”埃米亚微微皱眉，“同时，他的实力不足，所以最好我们也去。”
　　“是的。”斯图提恩点了点头，“如果一切顺利的话，很快就能结束，不用担心。甚至这有可能成为一个让哈弗芳特开口的突破点。”

五十三 随行之影（二） 逃离
　　“——虽然是临时的，但总算有来换班的人了。”
　　当埃米亚小队出现在阿波戴尔面前时，已经在哈弗芳特牢前不眠不休守候了数日的阿波戴尔站起身来，甚至开了个玩笑：“——也许再过几年，我也该拿上拐杖了。到那个时候我就干不了这种辛苦的工作了。”
　　“那您可能高兴得有点太早了。”马尔斯答道，“我们虽然还没与那位水晶球中的人会面，但是据说那人极其不友好。说不定是莎尔教会的把戏——到那个时候，您大概就得快步跑回这里了。”
　　谈及这里，埃米亚压低了声音，问道：“阿波戴尔阁下，您向哈弗芳特问过水晶球的事情了么？”
　　“问过了，她自从那次失言之后，绝口不提任何相关的事情，只是和我东拉西扯，吹嘘她在堕影冥界的艰辛和她的天才。”阿波戴尔说道，“总之，你们也不要太掉以轻心——现在博德之门和贝尔苟斯特受到了攻击，但是压力却并没有那么大。这种攻势显然就是为了牵扯可能的援军，而不是真的想攻下什么城市。”
　　“博德之门的压力真的不大么？”埃米亚问道。
　　贝尔苟斯特虽然是个小镇，但是日前却接收了大批的地狱骑士，说不定是整个小镇史上战力最充足的时刻。但是博德之门却为了支援派出了两位大公，最大教会送走了会内最擅长战斗的那一批人——仅仅是地狱骑士的物资队恐怕弥补不了这个战力损失。
　　“不用担心。”阿波戴尔挥了挥手，另一只手紧握着神圣复仇者，同时盯着哈弗芳特，随口说道，“爱蒙没有向我诉苦。明斯克复苏了，这不只是单纯的好消息。老实说，即便是现在，我也不敢保证我白刃战一定能打赢明斯克。”
　　说到这里，他不禁有些啼笑皆非：“说起来，圣武士其实适合对抗邪恶的法师和牧师……至圣斩打那种骷髅吸血鬼仆役实在是太过奢侈了。在讨伐那种不上不下不死生物的时候，亲爱的石领主，明斯克才是最适合的人选。”
　　说到这里，阿波戴尔有些不自觉地摸了一下自己的后背：“……已经过去一百年了，被明斯克举着剑追着砍的景象还是从脑子里挥之不去……他拿到了利拉寇尔之后，我更是被一边被利拉寇尔嘲笑一边被追着砍。”
　　明斯克，是一位出身遥远东费伦，女巫国度莱瑟曼的狂战士。
　　他英勇，正义——但是陷入狂怒的时候根本不分敌我。
　　如果敌人在他发泄完自己的怒气之前就全部倒下了，他的队友就会变成目标——而阿波戴尔届时自然总是首当其冲。
　　寒暄就到此为止，终于有时间休息一下的阿波戴尔起身离开。
　　埃米亚转过身，向着牢内说道：“……哈弗芳特小姐，数天不见了。感觉如何？”
　　“感觉？”哈弗芳特倒是出乎意料地健谈，她认真地点了点头，“伙食比阴魂城好？就是前几天你们做饭不太认真，让我又联想到了堕影冥界的泔水。”
　　哈弗芳特并没有出现被调包之类的状况，她还在这里。
　　知道这一点就足够了。
　　****************************
　　阿波戴尔轻出了一口气，他轻轻敲了一下房门：“守经人，我到了。”
　　“好极了！”卢德一把拉开了会议厅的大门。
　　这里自然此刻也已经人满为患。显然那颗水晶球的可靠性似乎比阿波戴尔预想的更好。
　　“风暴·银手小姐。”他打招呼道，“你也没能让他开口？”
　　坐在水晶球旁的风暴·银手耸了耸肩，指了指自己的脸：“他承认我是密斯特拉选民，但是不认为我是风暴·银手——返老还童也有坏处，靠青春靓丽的脸实在是镇不住水晶球中的那位。”
　　阿波戴尔一边向着水晶球旁望去，一边问道：“那么，确认了么？这是一个通讯水晶球？”
　　就在此时，一个口音略有些古怪，有些尖细的衰老声音从水晶球中响起：“是的。这不是通讯水晶球还能是什么？囚禁灵魂的魔魂壶么？你们难道以为我是一个被囚禁在水晶球里的可怜法师？你们给我留下的唯一好印象，就是没有让战士和游荡者来侮辱我的眼睛。”
　　真是刻薄与毫不留情。
　　阿波戴尔靠近了水晶球一些，就不禁皱紧了眉头。
　　水晶球中，是一个白色长须，头戴白色头巾，身穿绿色长袍的老人。
　　“报出你的身份，否则我甚至无法对你行礼。”阿波戴尔干脆地说道，“你似乎认识我，但是我的确不认识你——但是你的哈鲁阿口音很重，你是哈鲁阿人？”
　　在望见阿波戴尔面庞时，一直喋喋不休的老人骤然沉默了，过了好一会才慢慢地说道：“……阿波戴尔·阿德里安阁下，您似乎并没有变老很多……果然，您是巴尔之子，有神血在身，衰老迟缓是可以预料的事情。”
　　阿波戴尔沉默了一下，说道：“如果你还需要其他印证的话，恕我无法办到：我之前的佩剑在大战中损毁，我的队友此刻都不在身边。让我们进正题吧——你想聊什么？”
　　“……聊什么？”那个老人的躯干往后一缩，简直像是虾米一样无比沮丧地缩到了用毛皮和羽绒做的豪贵的座椅上，“容我问一下，阿波戴尔先生，您现在的位置，是在托瑞尔上么？”
　　阿波戴尔皱了皱眉：“……是的？难道你不在么？”
　　他却没有回答这个问题。
　　“就在一个月前。我的老师，前任哈鲁阿长老会首席，前任哈鲁阿法师王，扎拉松在床上带着笑意去世了，享年四百二十七岁零七十天。”那个老人幽幽地说道，“我见过您——在我还是个孩子的时候。那时，您是秘火骑士团使团的领袖，骑着飞马带着一群圣武士在大街上迎接欢呼。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　阿波戴尔虽然早就从他的装束和口音上意识到了什么，但是亲耳得到确认时还是不禁屏住呼吸：“——你是哈鲁阿人！哈鲁阿还存在着？”
　　“……哦！？”这句话让他老人一下子精神了起来，“别的先放到一旁，先回答我一个问题——现在哈鲁阿原址是怎样的？是一片切口规整的大空洞么？”
　　“呃？”阿波戴尔愣了一下，“当时费伦乱成了一锅粥，等我们有时间去查看哈鲁阿的状况时已经是奥术之灾几个月之后了，但是从痕迹来看，应该在发生的那一瞬间，切口的确是光滑的。”
　　“好极了！赞美密斯特拉！我就知道赢的会是我们置换论！！！！”
　　这个老人刚刚的颓丧气息一扫而空，兴奋地直接从座椅上跳起来重重地挥了挥拳。
　　“……”阿波戴尔其实算是个传统的圣武士，跟不上哈鲁阿的魔法爱好者们的思路，只能先问道，“总之，现在哈鲁阿还存在着，还在运作，是这样么？”
　　“……勉强是吧。”这个话题让老人的眼皮子耷拉了下来，“当年，我们为了与耐瑟瑞尔划清界限，放弃了使用浮空城。结果这个决策在几千年后在我们的脸上狠狠地扇了几记耳光——我们被传送，哦不，置换到了这颗星球的半空中。
　　“……太惨烈了，太惨烈了。我们其实早就得到了预言，但是那个预言太过荒诞，以至于连长老会中都没有几个人愿意相信这一点。我的老师尽力推行了防护措施，但还是不够……这个星球上没有魔网！没有魔网！施法变得无比困难与不稳定，魔法物品威力大减。我们提前的布置起了一定效果，然而哈鲁阿还是在那场灾厄中几乎一瞬间就损失了四分之一的人口。而所有固定财产更是瞬间化为乌有。”
　　不过，就在老人即将展开这个话题时，他猛地拍了拍头巾：“不对不对，我不是来说这个的！我打开这个通讯水晶球，本来是想通知哈弗芳特的——不过，我现在不得不在哈弗芳特和阿波戴尔阁下之间选一个了。”
　　“……什么意思？”这个老人的话语过于跳脱，让阿波戴尔有些摸不着头脑。
　　不过，这么看，哈弗芳特似乎竟然是哈鲁阿法师王的学生！？
　　这个出身即便在费伦也称得上显赫了。
　　老人迟疑了一下，最终咬牙说道：“老师临死前做出了最后一个预言，让我通过水晶球转告。他说，大地与空穴是堡垒的破绽，地震将会让阴影逃出生天。”
　　“预言。”阿波戴尔愣了一下，随后不禁叫了起来，“扎拉松的预言！？”
　　曾经的扎拉松是费伦上毫无疑问最强的预言师，他临死前的预言居然是要求这个老人通过水晶球转达的！？
　　虽然这个预言的指代一如既往极为模糊，但是至少能够让人理解大致含义。
　　不过，还不等他仔细思考，卢德已经猛地锤了一下桌子：“——不好！阿波戴尔阁下！哈弗芳特！”
　　阿波戴尔悚然一惊，再也顾不上别的，直接冲出了窗户，翻身跃下。
　　见鬼，禁制术阻碍了敌人进入内廷，却也在他们急需机动的时候只能用两条腿！
　　阿波戴尔还没有跑出几步路，预言就应验了。
　　烛堡巍峨的内堡，在震耳欲聋的震动声中剧烈摇晃起来。
　　地震术。

五十四 降临
　　“……所以，那个什么阴影沙织物，就是你用我的衣服制作出来的？”希格好奇地扯着手上的旧衣服。
　　她是完全没有什么危机感的，即便在哈弗芳特的面前，也相当旁若无人地讨论着自己的穿着问题。
　　“是的。”埃米亚答道，说到这里，他沉默了一下，在全队的身上加持了心灵连线，然后才问道，【你的衣服到底是从哪里来的？】
　　希格的衣服本身就一直是队内最特别的那一个——她身材娇小，却穿着可能大上三四号的衣服，为了把自己的手露出来，长长的衣袖能垂到小腹，平时她的衣服下摆更是一直拖在地上。
　　起初埃米亚以为是因为她买不起合身的衣服——这也很符合她在外城区苦苦求生活的状况。不过他很快就发现，希格其实并不穷，薇尔雷特大公·爱蒙小姐的报酬给得相当慷慨。这家伙只是本身就喜欢攒钱而已。
　　而且，一同旅行一段时间之后，埃米亚就发现了一点——希格的衣服虽然常年拖地，但是从不沾染灰尘。
　　结合前几天的研究他已经确认了——她一直穿的这件衣物非常不一般。
　　不过，面对询问，希格倒是相当坦然：“爱蒙姐姐送的，你问她，我只负责穿。”
　　现在是什么时候，爱蒙大概正忙得焦头烂额，埃米亚自然不可能在这个时间点去问这种事情。
　　现在正是黄昏之末。
　　从牢房内的小窗透进来的光辉越来越少，这个牢房内外也越发黯淡下来。
　　“……？”就在此时，原本一直在有些局促地整理着装的爱拉丝翠突然顿了一下，蓦然拔出了腰间的武器，“……我感觉，有点不对。”
　　“？”马尔斯本就一直将神圣复仇者扛在肩上，此刻无比警惕地观察了周围一圈，“什么不对？”
　　“我不知道，我只是感觉有些……”她的胳膊在腰上不安地蹭了一下，“紧张。”
　　“……”幸运牧师的直觉自然是相当值得信赖的，埃米亚并没有提出任何质疑，而是立刻也开始准备战斗，同时密切关注着哈弗芳特的动向。
　　哈弗芳特依旧静静地坐在牢房之中，手铐散发出的反魔法场依旧牢牢地束缚着她。
　　下一秒，埃米亚的视野开始地动山摇。震耳欲聋的大地轰鸣声瞬间就从四面八方挤进了他的耳腔，将他震得头昏脑胀。
　　地震了？地震了！？
　　他在费伦生活的时间太短，根本没有类似的经验，下意识地问道：“马尔斯？剑湾原来在地震带上么！？”
　　不过，地震的起因现在不是当下最需要被关注的事情。
　　【银，力场墙！】
　　而他现在要做的是另外的事。
　　他隔着牢门对着哈弗芳特遥遥一指。在哈弗芳特惊讶的表情中，一堵透明的力场墙立刻将被束缚的影灵藏在了身下。
　　而就在力场墙释放的同一时刻，岩石与泥土同一时刻当头落下。被砂浆束缚了千年的重力终于在此刻摆脱了束缚，向着在场的众人露出了狰狞的爪牙。
　　这里正在坍塌。
　　就在此时，马尔斯终于来得及喊道：“剑湾看上去沿海，但它沿海是因为万年前精灵制造了崩落，撕裂了大陆！西费伦并不是地震带！”
　　这个答案让埃米亚只觉得脑内充血。
　　就在此时，银也答道：“……这不是自然地震，是通过魔网激发的效应。”
　　换句话说，这是地震术。
　　是八环的高级法术……
　　这是劫狱！
　　同时，另一个可怕的事实也在埃米亚的脑海中浮现。
　　烛堡虽然位于山崖之上，但是城堡的下方并非坚固的山石。
　　恰恰相反，烛堡的下方是规模惊人的大空洞。
　　“……啊。”被地震折腾的东摇西晃的希格感受着脚下的颤动，小声说道，“我们是不是要高空坠落了？”
　　就在诗人的感叹声中，整个地下室彻底变成了历史。
　　这里的结局并非被如雨的岩石掩埋，而是失去了所有支撑，向着无边的黑暗坠落。
　　墙壁，大门，监牢——
　　所有的名词都在此刻变成了历史，并且即将化为烛堡地穴中的一处废墟。
　　当然，还有这一切发生的源头。
　　埃米亚眼睁睁地看到他和哈弗芳特之间坚固的墙壁和牢门崩飞四散，原本双手被镣，只能在方寸之间动弹不得的哈弗芳特就这样重新获得了自由，和他们一起向着无尽的黑暗下落而去。
　　——但是，想也知道，在黑暗的尽头，就是正在哈弗芳特的援军。
　　烛堡的防卫也许足够严密了——守门人的第一层防线过滤低级的骚扰和渗透，僧侣们补充施法与战力。
　　但是，无论如何，通行困难的地穴都是一个巨大的漏洞。而且，这个漏洞是无法被弥补的——烛堡内外已经被铺满了禁制术。这能够防止各种生物的入侵，但代价就是再也无法排布人手在地穴之中。
　　他们总不可能分出人手丢在地穴之中，让他们作为既无援军也鲜有退路的孤军。事实上，他们甚至分不出有足够战斗力的小队。
　　——最为危险的阴魂城，必然是从天空中靠近的。那么最主要的战力都必然要放在地表。
　　结果就是，他们对地穴只能加上了少许监视。
　　从目前来看，烛堡僧侣的措施还是不够。
　　——还不如说，烛堡的领袖，守经人卢德都被莎尔教会骗走了迷锁的钥匙，那他的部下被再骗过一次也是无可奈何的事情。
　　毕竟，就连埃米亚自己也没预想到她们会选择用这个方式救出哈弗芳特。埃米亚本以为，她们选择的方式会是假扮烛堡僧侣，在其中完成渗透的。
　　结果最终采用的方式居然这么简单粗暴！
　　几乎同一时刻，破空声自上而下骤然想起
　　最终，破空声被一声清脆的金属断裂声中结束，黑暗中的幽幽绿光悄然消散。
　　与之一同响起的，还有哈弗芳特的轻笑声：“露尼亚的埃米亚先生，你在危急的时候还记着救我，这个人情我记住了。万幸，此时此刻，我就有一个偿还的机会了。
　　“——我得请诸位到阴魂城的牢房里做客了！”
　　*********************
　　剧烈的地震瞬间就动摇了整个烛堡。
　　阿波戴尔是反应最快速的那一个人，可饶是如此，等他冲到了烛堡的地面时，也只能看到黑漆漆的空洞。
　　“……见鬼！”
　　他们一开始并不认为这短暂的交替会出什么大问题，因而并没有施放心灵连线。
　　就因为这短暂的疏忽，现在他根本不知道地下发生了什么。
　　就在他开始施法，呼唤自己的飞马之时，通天彻地的魔力爆冲在天空之中爆发了。
　　汹涌的魔力狂潮席卷了整个烛堡，仿佛一颗陨石坠入了大海，掀起的惊涛骇浪吞没了在场的每一个人。
　　现在还是黄昏，还没到天空一片漆黑的时候。但是在魔力爆发的那一刻起，仿佛整个世界都被阴影吞没一般，所有的照明都消失了。
　　“……！”阿波戴尔沉默地抚摸了一下坐骑的鬃毛。他明白，他别无选择，能选择相信那些从第一次相识以来就一直死中求活逢凶化吉的人了。
　　他的战斗也到来了。
　　圣武士骑上了坐骑，冲出了城堡，飞向了天空之中。
　　就在这时，已经有牧师向着天空施放了神术，灿烂的光芒驱散了那刚刚诞生的阴影，将不速之客的全貌映入了整个烛堡的眼帘。
　　那是一座巍峨却枯败的山峰。
　　茂密但却没有枝叶的森林如同林立的墓穴，干枯的灌木仿佛没有下葬的骨骼。在山峰的最底端，甚至还有厚重的灰色积雪在其上尚未融化，如同死者焚化后的灰烬。
　　这本该是人们在数千米的高空中才能够见证的景象，然而这一整座山峰此刻就静静地矗立在烛堡的上空。如同天空中出现了一个无痕的镜面，将另一个世界的异象倒映在了天空之中。
　　如果说真的存在这一面镜子，那这面镜子就是正在无休无止地向着整个物质位面喷发的阴影。
　　但是，这本只应存在于孩童噩梦之中，的异象，此刻就如实地倒悬在黑暗的天宇中，即将向胆敢阻拦他们的烛堡倾泻怒火。
　　而烛堡人，甚至没有资格看到这座城市的上层建筑。
　　无数年轻的僧侣们几乎要把下巴掉到了地上，浑身如同筛糠一样，情不自禁地颤抖了起来：“……这就是……”
　　几千年前的耐瑟文明的幸存者之一，莎尔教会最大的底牌。
　　一座真正的浮空城，其耐瑟语发音为苏坦萨，翻译为通用语，其名为阴魂。
　　***********************
　　“……已经几千年了啊。”拉洛克通过法术观察者城下人惊恐的表情，由衷地感叹道，“这样面对浮空城诚惶诚恐的表情，我也已经有数千年没有见过了。”
　　虽然，他却没有关注地上，而是对着他身侧的盟友，阴魂城主坦塔穆特·坦图尔说道：“……烛堡的这些牧师不是决定胜负的关键。你们发现那个炽天神侍的位置了么？我认为只为了一个幻术师提前行动不不值得。”
　　不待阴魂城主回答，不时缭绕在他们两人耳侧的魅惑女声少有地认真说道：“——你们不用管梅塔的事情。”
　　两个法师立刻噤声，低下了头颅与腰部。
　　莎尔幽幽地说道：“我和她，也有数千年未曾相见了。”

五十五 亡灵之潮（一）
　　山峦倒悬于天空，如同世界反转。
　　这样的错位感几乎瞬间就让大半个烛堡瞬间失去了斗志。
　　凡人可以与军队对抗，可以与巨魔对抗，可以与巨龙对抗，可以与国家对抗——
　　但是，要怎么与一整座山，一座比整个烛堡还要庞大的山峦对抗！？
　　守经人卢德望着天空，几乎失语。
　　但是，现在不是等待的时刻。
　　“您在等什么？”
　　风暴·银手的声音如同炸雷一样响起。
　　这位久负盛名的竖琴手从来就不是什么好脾气的人。前些日子她表现得和顺，一来是她比在场的绝大多数人年龄都大上太多，她不愿意摆出长辈的架子。二来是她的实力十不存一，正在仰人鼻息。
　　现在，她的力量已经归复，看到烛堡人这远离战阵时的畏缩表现不禁气不打一处来：“——仅仅是【看到】一座山而已！你们在怕什么？
　　“如果那座山已经向着烛堡坠落下来，你们大可以四散奔逃，现在它只是挂在天上，你们就一口气吓软了三条腿么？”风暴·银手咆哮道，“听着，既然阴魂城不打算，也不敢把整个阴魂城直接砸下来，那也不过是一座垂在天上的营地而已！最后要攻击城墙的也不过是那些老掉牙的东西，与计划中的战斗实际上并没有什么区别！”
　　她指着天空，丝毫不给眼前的高级牧师们留面子：“如果你们的敌人是其他人，我都不责怪你们贪生怕死。但现在，你们的敌人是邪术师之王拉洛克。几千年来他的部下从没有一个生者！又或者，你们打算到黑夜女神的麾下去，任人鱼肉？”
　　这场战斗是根本没有退路可言的。
　　随后，她也不等牧师们回复，就大踏步地冲上了城墙。
　　卢德咳嗽了一声，深吸了一口气，向着远方传去了讯息：【……敲钟，战斗开始了！按照一号计划行事！】
　　同时，面对着大厅中向他投来的目光，他高声说道：“目前，尚未收到烛堡遭到大规模渗透的报告，那么，就按一号计划执行！诸位，要求我们接纳欣布与风暴·银手的命令，是吾主欧格玛亲自降下的神谕，是整个烛堡共同的任务。人生苦短，而神国之中岁月无限！
　　“我们的敌人是昔日耐瑟瑞尔的大奥术师，现如今的邪术师之王拉洛克，以及黑夜女神的凡间势力的倾巢而出。今日之战，若胜，则人人声望无限，必可得到诸神的嘉奖。即便不幸身亡，我们也可昂首挺胸！
　　“言止于此，诸位，请出发吧！”
　　*********************************
　　“……风暴·银手！？”
　　看到那头飘逸的银发出现在视野中之时，两个从耐瑟瑞尔时代活到此刻的奥术师都不禁惊了一下。
　　此时，他们其实尚不清楚烛堡到底在保守怎样的秘密。烛堡的防备出乎意料地严密，阴魂城并没有把握去完成渗透。
　　哈弗芳特率领的那一支影灵倒是有了些许头绪，却对渗透的方法三缄其口。
　　因而，他们其实对烛堡真正的状况并不算特别了解。
　　甚至于，他们其实也并不知道他们将要从烛堡中得到什么。他们只不过能够确定，烛堡中必然藏匿了对密斯特拉一系极为重要的人或物。
　　然而，即便如此，当他们看到七姐妹中最负盛名的那一位竟然堂而皇之地出现在了烛堡之中时，他们也不禁陷入了沉默。
　　阴魂城主说道：“我本以为这只是一次单纯的彰显武力，宣告吾主的到来。现在看来，我对此行的难度有些低估了。”
　　而风暴·银手居然在这个时间点出现在这里，就说明烛堡中的秘密完全值得他们专程来到此处。
　　拉洛克则没有回答。
　　如果烛堡的防备真的有这么弱小，拉洛克从一开始就不会与莎尔合作。
　　邪术师之王沉默着对着自己的部下发出了指令。
　　随后，咒法系的魔法灵光如同流星雨一般在博德之门周边轰然炸开。
　　数之不清的巫妖与他们最得意的部属们一个接一个地出现在了烛堡周边数公里之内，彼此交错，顷刻之间就占据了烛堡之外的整个天空。
　　只不过，这群巫妖在确认了阴魂城的位置之后，却没有向着阴魂城继续前进，反而向着阴魂城与烛堡的反方向撤走，只让他们的部署：吸血鬼，幽灵等等高级不死生物向着烛堡前进。
　　“……拉洛克阁下？”阴魂城主坦塔穆特·坦图尔皱紧了眉头。
　　“一个人。”拉洛克抬起了头，望着依旧阴暗的天空，答道，“在我找到那个人的位置，确定她无暇顾及我之前，我的巫妖们是不能进攻的。”
　　第一批进攻的生物不过是吸引火力炮灰，是让烛堡的高级战力暴露位置的诱饵，是使他们脱不开身的陷阱。
　　而阴魂城的大部分战力，也不过是这个定位。
　　坦图尔并没有立刻做出行动。
　　阴魂城中虽然阴影魔法盛行，但却终究都是生者。哪里能像拉洛克部属的部属那样真的当成消耗品去拼？
　　很快坦图尔就意识到，选择权并不在他这一方。
　　在黑暗之中，一道洁白的弧线从烛堡的庭院中极速升起。
　　——那是一匹高大的飞马。
　　它宽大的羽翼正在空中舒展，在空中极速盘旋升空。
　　而在它背上的骑手，也正在不断观察着四周，似乎在寻找着什么。
　　很快，两位奥术师的目光，就与飞马的骑手隔着魔法传感器对到了一起。
　　那个骑手自然不可能真的透过隐形的传感器看到另一端的两个法师，但却知道这个传感器是做什么的。
　　在如今的烛堡，以飞马为坐骑的人，只剩下那一对圣武士师徒了。
　　阿波戴尔·阿德里安沉默地望了一眼大地，摇了摇头。
　　灿烂的神圣之光汇聚到了圣剑的锋刃之上，即便两人之间有空间阻隔，传递过来的仅仅是光影，拉洛克也觉得浑身发烫。
　　下一秒，白色的暴风卷过了阴魂城的下方传感器，拉洛克与坦图尔面前变回了一片黑暗。
　　他们的传感器被解除了，他们变成了盲人。
　　拉洛克望着黑漆漆的大厅，摇了摇头。
　　拉洛克默默地站起身来，“现在这个状况，圣武士在防守端能起到的作用恐怕是非常有限的。那么，这位蜚声费伦的巴尔之子，接下来的目标恐怕是……”
　　随后，他们刚刚在传感器中看到的白色流光划过天边，出现在了阴魂城的尽头。
　　即便相隔数里，神圣复仇者的光芒依然无比清晰地照亮了黑暗的城市，刺进了城市的正中。
　　坦图尔惊愕地站起了身：“——怎么，他想单骑闯进阴魂城？”
　　*********************************
　　“……不行，太暗了。”
　　城门上的贡德之民旋转着手中的望远镜，试图观察远方蝙蝠群的准确位置，但最终也只能痛苦地揉了揉自己的眼睛：“实在是太暗了。与其说是观察位置，还不如说是观察光影的轻微摇荡……这个可见度无法接受。”
　　他犹豫了一下，放下了望远镜，向着负责防备的僧侣喊道：“我要申请动用【那个】！这个照明环境根本无法战斗！”
　　事实上，负责防御这片区域的僧侣早就在尝试释放照明法术了。但是这片从那个镜面处涌现出的黑暗似乎有些不同寻常之处。常用的照明法术不知为何效果大减。原本足以挂在城墙上照亮数十米外的法术，此刻甚至不足以照亮城墙的底部。
　　这个亮度根本不足以满足贡德之民的需求。
　　僧侣犹豫了一下，叹道：“在计划里，埃米亚阁下提供的那个魔法物品也许对不死生物有压制效应，理应作为奇兵的……”
　　说到这里，他突然住了口：“你听到什么了吗？”
　　贡德之民一脸茫然地微微侧耳，随后脸上的表情也严肃了起来。
　　更准确地说，传到城头上的是一阵阵细碎而嘈杂哦的声浪。
　　稳定，清亮——仿佛骨骼相撞。
　　贡德之民沉默了，将望远镜下调，锁定了视野的尽头。
　　烛堡的东方，是一条名为狮子小径的道路，那里周遭几十公里内都没有其他定居点，只有往来客人经过。
　　而现在，烛堡迎来了自建立以来规模最大的客人。
　　那是在阴影中的一片模糊的灰。
　　贡德之民默默地把望远镜递给了一旁的僧侣，干脆地把火绳枪背回了背后，扯下了城墙上一个宽大长筒上的蒙布，直接开始将火药倒入其中，然后一边说道：“如果再不用，也许就来不及了。”
　　僧侣捏着望远镜呆了一下，险些失手将望远镜摔到地上。但很快，他就下定了决心：“……我明白了。现在只能相信埃米亚先生的造物了。”
　　**************************************
　　远方的巫妖们原本正在施法观察烛堡城头的战况，想借此确认烛堡的防卫力度如何。因而也将城头的少数异动收在了眼底
　　也因此，成为了第一批亲眼见证璀璨光芒的不死生物。
　　城头上的僧侣们从物资中取出了一颗被包得严严实实的球体。这颗球体要比张开双臂的人更宽大，但看起来似乎分量极轻，以至于将它举起来似乎不需要费任何力气。
　　随后，这种球体露出了它们的阵容。
　　——那是一种透明的水晶球，水晶球正中缓缓流淌着某种乳白色的液体。
　　自然，这还不是这颗水晶球真正启动的状态。
　　僧侣念诵出了启动语，齐齐将它向着空中抛起。
　　霎时间，明亮的月光从水晶球挥洒而出。原本弥漫在烛堡上空的阴影被月光驱赶得抱头鼠窜，黑暗的烛堡立刻就明亮得如同白昼。原本还在向前的不死生物几乎瞬间就做出了同一个选择：止步，转身，逃跑。
　　这一幕大大地出乎了巫妖们的意料。
　　其中一支小队更是齐齐喝问起了队内的某一个成员：“——那不是埃尔图迦德近期用来取代伴日的伴月么？这种东西，为什么烛堡也有？埃尔图迦德人不是都被阻拦在周围地区了么！？”
　　而其他小队则不约而同地在问另外一个问题：“就算埃尔图迦德把伴月送到了烛堡，那也无妨，问题在于——”
　　“——为什么烛堡一口气升起了五个伴月？！”
　　“这个级别的魔法物品是可以随便造的么？这群书呆子原来有这么富么？”
　　**********************************
　　“……哈，哈啊。”
　　在原本的计划中，影灵们自然是要借着她们在阴影与黑暗中的巨大优势，在错综复杂的地形中给埃米亚等人以重创的。
　　但现在，哈弗芳特只能干笑一声了。
　　在空旷的石崖顶端，埃米亚等人的上空，一颗巨大的月光水晶球正散发着明亮的光辉，驱散了整个山洞中的黑暗，光之所及，所有影灵伏兵的位置都无所遁形。
　　大弓上箭矢的寒芒也无比清晰。
　　这时，埃米亚才发现，这批影灵中，弓箭手的比例高得惊人——
　　不愧是能在森林中伏击地狱骑士的队伍。
　　“哈弗芳特小姐。”埃米亚认真地说道，“你还要继续逃跑么？我们应该提前声明过：我们不会伤害俘虏。但是已经逃跑了的俘虏，就不是俘……”
　　他的话还没说完，数之不清的箭矢就如同暴雨一样呼啸而来。
　　然而，所有钢铁的暴雨在命中他之前，无缘无故地骤然调转了方向，深深地嵌入了岩石之中。
　　四环防护系法术，友军火力。
　　埃米亚看了一眼影灵们那能贯入岩石的箭矢，微微眯起了眼睛：“——那看来，是不得不打了。”

五十六 亡灵之潮（二）
　　影灵营救小队的第一击，不能说是旗开得胜，也只能说是徒劳无功。
　　箭矢力贯坚石，威力客观——可惜没打中的攻击，就再强大也是毫无作用。
　　哈弗芳特也就在此时才刚刚落地，她只是观察了一下就立刻喊道：“撤退！”
　　这位大幻术师在小队中的地位显然极为崇高，她一开口，其他影灵们几乎立刻就拽着她在地穴之中远遁，顷刻之间就将还在缓慢下落的埃米亚等人甩在了背后。
　　马尔斯此刻也已经呼唤出了他的飞马。这里的地形勉强能够容纳飞马的双翼。他向着埃米亚问道：“……我去追？”
　　“……我们去追。”埃米亚答道，“最关键之处在于，我们也不能在这个地方分兵。我们追的目的，是不能让她加入上面的战斗，哈弗芳特这样的大幻术师太适合大规模战场了。”
　　*************
　　影灵们之所以会拖延数天才来营救哈弗芳特，自然不是只在阴魂城中迁延。她们脚步不停，却轻松自如地在地穴中转来转去，显然是这几天专门花时间熟悉了地形，让哈弗芳特也不禁称奇：“……地震术的范围可没有那么大。你们是怎么找到我的位置的？”
　　地震术几乎是精准地震塌了哈弗芳特所在的地下室，这一幕甚至出乎了哈弗芳特本人的意料。她不相信这是单纯的运气。
　　“呃……”这个话题，她的同族们显然不想提这件事的详细，个个面露难色侧开了头，试图将这件事的始末一笔带过，“我们诈了烛堡一次，然后观察到那扇翡翠之门的地下是仅有的有进无出的地方。至于怎么混进烛堡的……我们只能说，就算烛堡什么都封闭了，总还有一些东西要往外排的，再详细的就请您不要再问了。”
　　哈弗芳特愣了一下，随后面露感动：“……辛苦了。”
　　随后，她整理了一下心情，说道：“接下来，两个方案——我们直接撤退，回阴魂城。这样的话，我们必然会被再次派上战场。遇到的敌人也必然是敢硬闯阴魂城的最强者。其二，我们就在这地穴中和这些新守卫纠缠一会。伤亡应该会小很多。我的话，会选第二个。”
　　影灵自无异议。问题在于，应该怎么打。
　　哈弗芳特回忆了一下与埃米亚等人的作战，随后眼睛缓缓亮了起来：“等一下，他们这支小队其实非常奇妙，初见就给了我非常深刻的印象。”
　　“很强？很精干？”同样在这支小队之中，一箭摧毁了哈弗芳特的手铐的神箭手格薇好奇地问道。
　　“不，是有一半的人根本不在战斗状态，仿佛是来围观的！”哈弗芳特双掌一拍。
　　“他们队内的那个银发的人类少女，和那个娇小的侏儒，看似在队伍里跟得很紧，实际上几乎不负责战斗任务。在前方的队员身体紧绷的时候，她们两个人身体松弛，仿佛在游山玩水，完全没有什么警惕性，和其他的成员完全不同——既然如此，我们先从她们两人身上下手！”
　　“我们兵分两路，我在前方引导他们，吸引注意力。格薇，你带另外一半。找一个狭长而且复杂的洞穴，用地震术把他们小队分隔开之后，你立刻对那两个小女孩发动攻击，最好生擒，好让我们占据主动——”
　　她顿了一下，咬了咬牙：“如果那两个人出乎意料地颇有战力，生擒不了，也可以杀掉！”
　　就在此时，一支小队快步地赶到了这个不那么宽敞的空地：“……很奇怪！哈弗芳特大人，那支小队几乎是笔直地朝着我们冲来，他们应该是有追踪的手段！”
　　哈弗芳特沉默了一下，咬了咬牙，向着远方送去了短讯：【我们需要帮助。】
　　*****************************
　　埃米亚等人落地之时，影灵们已经消失得无影无踪了。埃米亚摇了摇头——万幸，前段时间之中，风暴·银手给他们赠送了一些秘术。
　　而其中，恰巧就有非常适合当前状况的法术。
　　“……穆伊瑞拉的地图。目标：哈弗芳特。参照点：烛堡翡翠之门，烛堡外的求索者旅店。”
　　这个由七姐妹大姐的一位学生发明的法术可以说是同位面寻人法术的最终答案：它在施法者的思想中构建出四个光点。而这四个光点分别是施法者本人，施法者寻找的目标，以及两个施法者拜访过的地点。
　　这种类似于三角测量的法术，可以定性而且一定程度上定量地判断出目标所在的准确位置。如果再释放几次，更换参照点，理论上可以找到任何一个同位面之人的位置。可以说比生物定位术强大不知道多少倍。
　　可惜，埃米亚并没有参与之前深入地穴的探险，否则他立刻就你找到哈弗芳特的位置。
　　不过，现在……
　　埃米亚依靠烛堡与烛堡外部旅店位置，已经足以在这个黑暗的地穴中辨别方向。
　　然后，也能找到哈弗芳特所在位置。
　　假如哈弗芳特等人选择逃离地穴，他们也能及时发现，不至于傻乎乎地在地穴中寻找根本不存在的敌人。
　　“跟上队伍，不要掉队——跟我来！”
　　这个地穴虽然复杂，但是倒不至于百转千回，只不过是岔路太多，容易迷失方向罢了。
　　而这一过程，甚至比他们想象的还要顺利。一路上他们甚至还一度和少数影灵撞到了一起。这些影灵战士自然不是严阵以待的圣武士与牧师的对手。
　　仅仅一个照面，影灵的大弓就被马尔斯的神圣复仇者劈成了两段。其中一个影灵战士的脸上还被劈断的弓弦狠狠来了一记，脸上多了一道醒目的红痕。
　　“我们什么都不会说的。”饶是如此，已经被捆了个结结实实的影灵们也几乎众口一词。
　　“你们最好说。”埃米亚说道，“现在，烛堡大概打得热火朝天。如果你们不愿意带路，那你们就是累赘，我们没有办法带着你们一起走，但也不可能直接放了你们结果也只能是把你们丢在此处。到时候，你的盟友们能不能在你们饿死之前把你们救走，就不是我们能管的事情了。”
　　希格更是起哄道：“好消息是，你们未必是饥渴而死——如果你们来这里之前酒足饭饱的话，说不定是在自己的尿里被溺死哦。”
　　被随意丢在这样毫无辨识路标的地方等死，自然是一个极有威慑力的结局。
　　几个影灵的目光躲闪了一下，对视了一眼，才终于有人说道：“……我们只知道之前的一个驻地。其他人现在是不是还在那里，就不知道了。”
　　“那么，你们是被抛弃了？”
　　“不。”影灵们答道，“但你们的行动可能会被其他人发现。这样你们就扑空了。”
　　“……带路。”
　　影灵对地下通路的熟稔，大大地出乎了埃米亚的意料。
　　她们几乎最多是稍微观察了一下地形，就能毫不犹豫地在岔路中选择好方向，几人之中从来没有出现分歧。
　　埃米亚没有说话，只是时刻关注着他和哈弗芳特之间的距离。
　　翡翠之门与旅店之间的距离大约有数公里。现在，他和哈弗芳特之间的距离已经大大地小于这个量级了。
　　而且哈弗芳特的光点已经很久不动了。
　　不过，很快他就意识到有些不对了。
　　从影灵选择了一条窄路开始，前方的通路就变得越来越狭窄，从足以容纳数人并行到逐渐连一个人通过都有些困难。眼看前方的影灵们都不得侧身才能通过，埃米亚停住了脚步，说道：“这条路我们可通不过去。”
　　影灵们艰难地转过身来，说道：“营地，当然应该安全而且隐蔽……谁会在大开阔地上设营？你要我们带路，但是找到了营地又不肯进！我们总之要过去了！”
　　道理是这么个道理。但是这个通道狭窄得有些过分。
　　简而言之，身材最为魁梧的马尔斯和他的飞马自不必说，就连埃米亚和爱拉丝翠恐怕都过不去。倒是希格和银恐怕没有什么问题。
　　当然，他们可以尝试将这个通路拓宽一些。
　　问题在于，他们和哈弗芳特之间的距离已经有些太近了。
　　现在，任何动作都有可能惊动哈弗芳特。
　　在这个情况下，如果不敢冒险，那他们还不如直接返回烛堡。
　　但是，这条通路也不免太像陷阱了，他是绝不可能就这么强行前进的。
　　这是一个两难的境地。
　　爱拉丝翠观察了一下那条窄径，最终坚决地摇了摇头：“……不行，风险太大了。我不建议就这么进去。”
　　如果这是陷阱，在他们行动困难时遇伏，全队就要覆灭在这里了。
　　埃米亚沉默地在洞穴前踌躇了一会，最终眼睛微微一眯，解下了腰间的次元洞，铺在了附近的石壁上，露出了其中大块大块的钢铁与早就已经填充完毕的炮弹。
　　“——鬼斧神工。”在他的低语声中，钢铁在黑暗的洞穴之中悄然流动了起来，转瞬之间就在地上铸成了一座黑沉沉的大炮。
　　——精准地瞄着此刻哈弗芳特所在的方向。
　　“……马尔斯，麻烦把那颗有引线的炮弹搬出来。”埃米亚一边将火药装填到炮管之中，一边说道，“银，解离术准备。”
　　“在引线点燃之后，我们两个一起用解离术开出一条路来，然后全队用任意门撤离这里。至于这一炮之后，墙壁的另一边还有多少活人，就看他们的运气了。”
　　就在此时，埃米亚等人的身后响起了一个幽幽的女声：“啊，烛堡的年轻人，介意我加入你们的派对么？”
　　埃米亚只觉得灵魂都要被冻结了。
　　他转过了身。
　　在他们身后的，是一颗硕大的幽绿色龙首。
　　——幽灵龙米莉姆。
　　那头在与拉洛克的大战之后销声匿迹的幽灵龙米莉姆，竟然在这个时间点再度返回了烛堡之下。

五十七 亡灵之潮（三）再见米莉姆
　　在这一整片大陆上，要论对这座地穴的熟悉，恐怕没有任何生物能够超过米莉姆。
　　这头早已死去数百年的银龙被烛堡放逐到了地下，在这漫长的时光里，她除了寻找解除封印的办法，就是在地穴之中巡游。
　　同时，作为一个幽灵，她还随时可以完全虚体化穿梭于洞穴之间。
　　太大意了。
　　这里才是米莉姆的真正主场。无论是地形熟悉程度还是地理环境本身的错综复杂，都让米莉姆在这里足以发挥出甚至超过真正银龙的力量。
　　在被迫坠落这里的第一瞬间，他们就应该开始防范米莉姆的。
　　现在，埃米亚只能尽力补救了。
　　埃米亚望着米莉姆口中那若隐若现的利齿，拼命快上几步，挡在了希格的身前，诵出命令语。
　　腰间象牙塑像破碎，触发术启动。
　　几乎同一时刻，彻暗的负能量吐息已经伴随着米莉姆的吼声呼啸着喷涌而出，黑云接二连三地重重地撞击在了埃米亚体表的法球之上。
　　欧提路克的弹力法球，是埃米亚触发术的常驻法术。这个法术又一次救了他的命。
　　黯蚀龙息，他如果结结实实地吃下这一记龙息，很可能立刻就失去战斗力了。
　　银和希格体型娇小，两个少女此刻刚刚好能够藏身在弹力法球的覆盖范围之后，而马尔斯和爱拉丝翠就没有这么幸运了。
　　彻暗的吐息越过了弹力法球的遮挡，如同冰山一样沉默而坚决地翻涌而去。
　　这里的地形实在是太过狭窄，根本就没有容留给他们进行闪避的空间。埃米亚靠这个地形可以保护银和希格，但也因为同样的原因，马尔斯和爱拉丝翠完全无处可躲，眼看就要被龙息完全吞没。
　　就在此时，两位神职者身后的披风无声无息地消匿在了空气之中，透明的阴影获得了生命，瞬间就穿过了他们的本体，挡在了两人之前。
　　更加奇妙的是，阴影沙显现出的阴影似乎对黯蚀之息有着某种特殊的抗性——能瞬间将生者化为枯槁尸骸的黯蚀吐息却在侵蚀阴影时无比地乏力，一头成年幽灵龙的吐息居然与阴影足足相持了好一会，直到力量几乎全尽之时，才终于将巴尔化身与星咏的阴影彻底没过。
　　等到龙息冲击到了马尔斯和爱拉丝翠身上时，负能量已经只能让他们两人打个寒颤了。
　　——虽然星咏对自己的出场并不满意，她冷冷地瞪了米莉姆一眼，才彻底淹没在了黑暗之中。
　　阴影沙斗篷诞生出的阴影，是不存在真正生死的——即便被击毁了，也不过需要一定时间进行回复而已。
　　但是米莉姆今日的杀意，浓厚得惊人。
　　埃米亚思维稍微流转一下，就理解了这杀意从何而来。
　　让她在世间千年不得解脱的大法师已经蜕变了巫妖，被拉洛克收于麾下。
　　那么她得救的唯一可能，就是为拉洛克效死——除此之外的其他人都无法拯救她。
　　即便有，那个人也未必能在这个场合说服米莉姆放弃近在咫尺的希望，去追逐一个虚无缥缈的可能。
　　甚至于，她的棺木可能都已被拉洛克带走了。
　　既然如此，大家就都没有退路了。
　　想清楚这一点之后，埃米亚的眼睛中少有地冒出了杀气。
　　【……爱拉丝翠，马尔斯，米莉姆交给你们了！】他在心里喊道。
　　【银，解消刚刚准备的解离术，准备散射术。】
　　【希格，如果稍后影灵出现，就立刻律令·沉默，哪怕是幻象也得放！】
　　牧师和圣武士正是这个世界上最擅长对付不死生物的职业。而圣武士更是专精于斩杀不死生物中的精英。
　　至于散射术？他现在有一个想法。而散射术可能是最佳的引线。
　　而希格，则负责一次死马当活马医地反抗。
　　怎么看，这一战都是一个陷阱。
　　但是，现在烛堡内外会有安全的地方么？
　　他刚刚也感受到了惊天动地的魔力爆冲从天空中几乎贯穿了他的四肢百骸，烛堡内外只怕也已经打得热火朝天了。
　　现在到处都是战场，走与不走，走到哪里都没有什么区别——而且他们现在至少知道自己正在面对谁，大致清楚附近的地形。强行用传送术逃离，说不定落地时就被十几个巫妖团团包围——到那时，才是真的死无葬身之所。
　　***************************
　　“……龙吼？”
　　米莉姆的叫声让一墙之隔的影灵也面面相觑起来。
　　哈弗芳特停下了施法，问道：“那个巫妖王有告诉过你们，他会派援军么？”
　　现在的影灵早已分队，和哈弗芳特一队的一个牧师答道：“不，只不过我们的行动是提前报告过的。但是拉洛克的行动并没有告知我们。”
　　影灵们在名义上上只是阴魂城的附属，话语权并不算高。
　　但饶是如此，既然要派出援军，却甚至不告知一声，这多少还是有些奇怪了。
　　哈弗芳特沉默了一下，冷哼了一声：【格薇，行动慢一些，那头叫米莉姆的幽灵龙说不定其实是冲我们来的。】
　　【咦？冲我们？为什么？】她的同族惊愕地问到。
　　【拉洛克的名气大到连我都从老师那里听说过！】哈弗芳特在心灵连线叫道，【他麾下的巫妖比我们整个部族的战斗人员还多！这种怪物自然不会心甘情愿地合作，他恐怕想让我们名正言顺地和埃米亚等人在地下同归于尽。】
　　【草，那个骷髅架子，脑浆都干了还有一肚子坏水！】格薇显然不是什么精明强干的人物，几乎是下意识地问到，【那我们怎么办？】
　　【……控制一下战斗的烈度。】哈弗芳特思忖了一下，【观察一下埃米亚这一行人的实力，然后再执行计划。如果他们被幽灵龙杀了或者击退，我们也立刻撤退。如果他们被幽灵龙重伤，最终惨胜，那我们立刻集合准备进攻，如果那头幽灵龙被随随便便就屠掉了，那就不要打得太激进，随时准备撤退。】
　　【你的意思是……？】
　　【流出的血流不回去——所以，一切小心，先观察，先试探。】哈弗芳特答道。
　　*************************
　　仅仅是几个回合之后，埃米亚等人就变得无比狼狈，疲于奔命。
　　屠龙，这个词汇在费伦并不是那么陌生的词汇。与巨龙对决过的人，每个时代很可能都是三位数甚至四位数。
　　但是杀幽灵龙，就从酒馆的谈资，变成了能让小儿止啼的恐怖故事。
　　在一个狭窄的地穴中与幽灵龙对决？
　　这个故事一般出现在墓志铭上。
　　马尔斯曾经击倒过一次米莉姆。但从现在来看，那次打倒的米莉姆果然不过是被凯兰沃的力量唤起的幻影。和真正米莉姆的机敏完全无法相比。
　　已经几分钟了，他们一行人都只能在地上摸爬滚打，马尔斯数次尝试控制住米莉姆的尝试，最终都一拳拳地擂在岩石上。尝试摧毁米莉姆的解离术也变成了单纯的挖掘机，只是让他们小队多了一点闪展腾挪的空间。
　　长久以来，他们小队应对这种大范围攻击的手段都是坚不可摧的力场墙。但是这种一直以来都足以信赖的手段，也终于在今天遇上了对手。
　　穿行于岩石，体型并没有很大，在空气中漂浮。在以上的前提下，米莉姆有时甚至还能够直接在空间中传送。
　　如果说在开阔的地面上，他们一行人还能够靠空中机动性拉开距离。现在，他们与其说是在屠龙，还不如说在进行最残酷地打地鼠——
　　只要落空一击，幽灵龙的死亡龙息立刻就会遮天蔽日而来。
　　他再度在精神里确认了一遍哈弗芳特的位置。
　　她几乎没有行动，依旧在原地不动。
　　——这是现在唯一的好消息。
　　她们居然不是一个阵营的。否则哈弗芳特没有任何理由错过这个落井下石的机会。
　　但现在，只是一个米莉姆，也已经让埃米亚焦头烂额了。
　　【埃米亚，时间差不多了，而且你也需要治疗。】
　　一向不紧不慢的银此刻也少见得有些狼狈，身上的衣袍已经被死灵龙息侵蚀得枯败不堪。她在心里喊道。
　　埃米亚望了旁边一眼。
　　他刚刚做出来的重炮此刻就静静地立在力场墙的之侧。
　　在炮膛之侧，引线已经烧尽，火星早就已经烧进了炮膛之内。
　　在这种情况下，炮弹本早应出膛。但是已经数分钟过去了，这具重炮依旧在原地静滞不动。
　　埃米亚咬着牙地抬起了自己的左手。
　　原本还算健壮的左臂，此刻已经衰败得仿佛巫妖的手臂，枯败得如同枯死的树枝。
　　他与其说是举起了左手，还不如说是用残存的上臂把左手扯了起来。
　　法师能够应对各种元素的轰击，但是负能量的黯蚀之力他就无能为力了。
　　他的触发术用来抵抗了第一次龙息，而他第二次中招时，他就几乎失去了半具身体。
　　再中一次龙息，他就要死在这里了。
　　如果中招的是腿的话，他大概就不得不让银带着全队撤离了。
　　但现在，还没到不得不逃跑的时候。
　　而且更加有趣的是，米莉姆在成功命中他一次之后，反而将攻击节奏放缓了一些，甚至一度陷入过诡异的寂静，仿佛米莉姆已经离开了战场。
　　但在埃米亚看来，这恰恰是个陷阱。
　　他们全队此刻都保持着高度警惕，米莉姆的攻击也并不是没有风险。米莉姆的吐息固然威胁巨大，但是如果她稍一放松，被圣剑与硬头锤当头一击，也可能当场魂飞魄散。
　　米莉姆看起来虽然颇有战意，但看起来也并非感觉不到痛苦，绝不想体验被至圣斩劈碎的痛苦。
　　在这种情况下，爱拉丝翠如果忍不住想凑过来治疗他的话，他们两个人就要一起沐浴龙息了。
　　精灵小姐一边观察着周围，警惕着米莉姆的袭击，一边焦急地望着他：【埃米亚……真的没事？】
　　怎么可能没事。
　　埃米亚很确定，自己的左臂已经废了。而法师施法的姿势成分是需要双手的。
　　换而言之，他现在能施放的法术已经去掉了十之七八。
　　好消息是，他的重伤应该也让米莉姆放松了警惕。现在过了好一会，那撕心裂肺的痛苦也已经被脑海所习惯了。
　　这就够了。
　　埃米亚将冷气从唇齿间吐出，一边看似颤抖地悄悄诵咒，一边在心中说道：【……爱拉丝翠，请你过来帮我治疗吧。】
　　闻言，爱拉丝翠几乎是飞一般地扑到了了埃米亚的身边，而埃米亚无力地垂下了头去。
　　这样，应该足够了。
　　甚至，这也不完全是演技。
　　他感觉，他的左臂仿佛成了一个黑洞，他的生命力正在源源不断地被伤口吞噬殆尽。
　　就在爱拉丝翠的气息传进他口鼻的一瞬间，埃米亚顶着沉重的眼皮，说道：【……爱拉丝翠，高等复原术。】
　　【高等复原术！？你认真的么？】
　　高等复原术，是一个消除负面状态的法术，而不是一个狭义的治疗法术。
　　在这个状况下，这个法术的最大作用，是让已经如同风中残烛的埃米亚重新恢复施法能力。
　　埃米亚没有回答她，只是给了她一个坚决的眼神。
　　爱拉丝翠咬了咬嘴唇，跪坐在他身前，以免挡住埃米亚的视线。
　　米莉姆很谨慎。
　　甚至在爱拉丝翠祈祷的伊始，她依旧一动不动，仿佛已经离开了战场。直到爱拉丝翠的祈祷行将结束，一道幽绿色的虚影终于从岩壁之中微微显露。
　　“……！”埃米亚原本已经阖上的眼睛瞬间睁开。
　　爱拉丝翠的神术尚未结束，但是他的奥术却早已完成，只是被他的精神牢牢地禁锢在击发的前一瞬间。
　　而他带着伤躯，在苦苦等待的，就是这一刻。
　　“……散射术。”
　　在龙息即将喷涌而出的前一瞬间，无形的空气如同囚笼一样捆缚住了山岩之中的米莉姆。
　　散射术只有一个效果：将视线范围之内的目标，传送到附近的另外一个位置上。
　　换而言之，是一个重新排布战场的法术。
　　而埃米亚想要的，就是这个效果。
　　米莉姆消失了。
　　而她再度出现的位置，是重炮那黑洞洞的炮口之前。
　　【银！！！】
　　埃米亚用尽力气，在心中的发起了最紧急的指令。
　　几乎在心灵连线传递过去的同一时间，重炮那已经被锁死了的时间骤然开始了流动。
　　火星落入了紧密的火药之中，所有的发射药在一瞬之间就被彻底烧尽，释放出了海量的气体，暴涨的气压带来的压力瞬间就传递到了炮弹之上。
　　那是一颗圆锥弹头的筒形奇异金属，在备战时埃米亚做出的试用品。
　　其上的刻线与炮膛近乎严丝合缝，让炮弹在压力的推动下于炮膛之中高速旋转，最终在出膛时炸出了惊天动地的爆鸣声。
　　而米莉姆，此时距离炮口只有短短几米之遥。
　　米莉姆只来得及发出一声短促的尖叫，闪耀着奇妙月辉的金属锥体就已经呼啸着穿入了她的头颅。
　　幽灵龙的躯体绝不脆弱。然而，巨龙的躯体在此时却像是白纸一般脆弱。
　　一般的金属武器，对幽灵这种生物是无法造成有效伤害的。偏偏这枚金属炮弹，却正闪耀着淡淡的月色光辉。
　　炮弹轻描淡写地就撕裂了米莉姆的身躯。甚至于，在两者相触的一瞬间，米莉姆被贯穿的伤口就已经熊熊燃烧起来。
　　转瞬之间，硕大的幽灵龙首就已经变成了一团明亮的银色火炬，在空气中缓缓升腾消失。
　　米莉姆暂时消失了。仅仅一击。
　　但是，战斗才刚刚开始。
　　埃米亚默默地望着炮弹轨迹的尽头。
　　即便此刻，他的脑子正因为炮弹掀起的恐怖噪音而嗡嗡作响。
　　炮弹带着汹涌的声势在被侵蚀严重的山岩之中横冲直撞，瞬间就撞碎了无数山石。
　　最后，它终于停了下来，深深地嵌入一面石墙之中，最终，在埃米亚的目光中，石墙缓缓垮塌，将炮弹彻底掩埋。
　　而在石墙的背后，是一群正捂着耳朵缓缓起身的影灵。
　　而哈弗芳特，就在其中。
　　埃米亚望了一眼左臂。
　　枯槁的左臂此刻已经恢复得七七八八，手指再度可以屈伸了。
　　“……就这样吧。”埃米亚低声说道。
　　这几天来，他的收获是相当多的。
　　“兵刃两分。”

紧急请假一周
　　BBQ了兄弟们。我不知道什么情况，前几个月导师和我说论文20页左右就行。今天一个学长帮忙的时候一看论文页数大吃一惊，然后才说硕士论文是60页起步。
　　那我一下子就得在一周之内写40页论文了，我的所有空闲都被挤掉了。
　　抱歉，这周是真的没办法更新了，十分抱歉

五十八 亡灵之潮（四）穿梭阴影
　　哈弗芳特一开始并不知道埃米亚等人居然在如此短的时间之内就赶到了她们的营地之外。
　　这个隐蔽的营地入口极为狭窄，她们一行都是身形消瘦的精灵，通讯起来都颇为困难。作为营地，按说是足够隐蔽了。
　　但饶是如此，她们一行人还是直到巨龙吼声响起，同族从入口中钻了进来，才终于意识到敌人已经来到了他们营地的门口。
　　不论米莉姆的行事理由究竟是如何的：真的是来帮她们，还是单纯的在地下见人就杀——结果是确定的：她们一行人被米莉姆救了一命。她们因此获得了宝贵的反应时间。
　　然而，她们自然不打算就这么离开营地。在费伦，即便是傻子也知道，巨龙的龙息不分敌我。巨龙的同族也许能免疫吐息，但是巨龙的同盟肯定不能。
　　现在，这个营地反而比较安全。
　　——但是她们也不能等到一切都结束之后才出去，那样就太晚了。
　　【……格薇，你的进度？】哈弗芳特在心灵连线里确认了一次她们分队的位置。
　　************************
　　【他们一行人已经进入我的视野了——准确地说，我现在能看见远方满地的死灵气息】格薇在心灵连线里抱怨道，【现在那边比阴魂城的禁闭狱还要阴冷。】
　　【战斗还在继续？】
　　【没打完，龙息还在翻涌。】格薇微微眯起眼睛，在长长甬道的另一端，一边观察一边说道，【不过，我估计快了。物质位面的凡人怎么可能真的在负能量龙息里面洗澡。】
　　【缓步靠近。】哈弗芳特再度提醒道，【如果我们贸然上前，吸引了米莉姆，我们对负能量的抗性不会那么有效的。】
　　米莉姆在面对密斯特拉派系的人用负能量轰炸，对上能抵抗负能量的影灵，幽灵龙可能喷吐的就是寒冰了。
　　她们在阴魂城存续的本钱就是存在与力量。即便是为了莎尔，她们这样的部族也不会倾尽所有。
　　【明白。】
　　格薇刚刚做出回答，一种陌生的骇人震荡就毫无征兆地从远方爆发了。
　　整个地穴近乎地动山摇，她们一行虽然远在长廊的另一端，却还是被震得摇晃了几下，遮天蔽日的死亡之雾仿佛被暴风鼓动一般，瞬间就从走廊的另一端呼啸而来，将她们一行吞没。
　　随着爆风一起呼啸而来的，还有一种她们从没闻到过的奇妙气味。
　　不过，对她们这些从出生就在堕影冥界的生灵来说，物质位面的陌生事物太多了，区区的陌生气味算不上什么。
　　“……呸！”
　　即便吐唾沫毫无用处，即便她们一族对这种负能量有一定的抗性，但是与负能量近距离接触的感受也无比让人烦躁。
　　格薇大骂了一声。
　　她现在还不知道那一端发生了什么——
　　但是，她可以肯定，那一边的战局一定发生了天翻地覆的变化，以至于她们绝对不能再迁延不前了。
　　“所有人跟我来，希里斯，你觉得什么神术排得上用场就用什么，我觉得之前那个震塌洞窟的玩意就很不错！”
　　格薇没有说太多的话，而是干脆地把弓拿在手中，全队立刻更换了队形，排成纵队极速向前。
　　她们还没有向前走太远，前方的呼喝声就变得清晰了起来。
　　但是与此同时，前方埃米亚小队放出的照明法术却无声无息地彻底消散了。
　　格薇眼前一亮。哈弗芳特一向习惯用幻术来提前铺设战场。在堕影冥界时，这位幻术师其实更喜欢的是用强光欺负堕影冥界原住民，顺便把她的同族同样被照得七荤八素——也因此，她们这个部族不算特别被莎尔青睐。
　　现在，到了物质位面，哈弗芳特就反过来制造黑暗了。
　　这也是战斗爆发的信号。
　　格薇犹豫了一下，挥手示意暂时止步，然后直接拉开了大弓，将箭矢搭在了弦上。
　　这个走廊不算很长，她的箭矢能够轻而易举地从一端命中另一端。但是牧师的法术却未必每个都有这么远的射程。这也是她之前试图拉近距离的理由。
　　但是既然战事已开，那么再花时间拉近距离，还不如立刻开始支援。
　　她们一行都是一起合作数十年的战友，到了这个地步甚至已经不再需要发号施令，其他影灵也已经瞬间进入了战斗状态。
　　下一秒，如同暴雨一样的箭矢已然铺天盖地地向着前方的窄道之中倾泻而去！在这样狭窄的地方，就算闭着眼睛都能让敌人手忙脚乱。
　　果不其然，这波箭雨之后，前方传来了几声惊叫——但也仅此而已。
　　甚至于，那刚刚铺开的黑暗不知为何被驱散了些许，露出了那个红发法师和他几个队友的身形。
　　——莎尔在上，那个红发法师为什么正举着一把和旁边的重甲骑士一样的双手剑？
　　而且，格薇一眼就意识到了异常。
　　与其说是黑暗被埃米亚小队驱散，还不如说是被埃米亚手中的那把剑驱散了。
　　一个无形的力场正从那把剑中扩散开来，强行将黑暗推挤到了一旁，为埃米亚小队保证了清晰的视野。
　　但是，埃米亚小队能无效哈弗芳特的法术，这是一个极其危险的征兆。
　　哈弗芳特曾经被生擒过一次，但那一次是败给了塞伦涅教会的月火。现在他们阴差阳错又遇到了冤家对头。但是这次强弱逆转，而且内外包夹，难不成还能再输一次？
　　格薇很快就注意到了一个关键之处。
　　埃米亚小队是有些脱节的。
　　红发法师，月精灵和重甲罐头正在向着那个被开辟出来的孔洞，向着哈弗芳特前进。
　　而另外两个娇小的少女动作就明显迟缓得多。此刻，一个黑发长袍，一看就是非战斗人员的小女孩此刻正抱着头发惊叫，手里捏着一小段蓝色的缎带。而那个银发少女此刻正专注于哈弗芳特的方向。
　　【希里斯！机会！分割他们！】格薇眼睛微微一亮，叫道，【把那个山洞震塌，那两个娇生惯养的蠢材就是我们的俘虏了！】
　　格薇身后的莎尔牧师也反应了过来，立刻开始诵咒。而剩余的所有的影灵则立刻抽出箭矢。
　　就在此时，她发现，那个黑发少女的感官似乎异乎寻常的灵敏。她们一行刚刚止步，还在自怨自艾的她就猛地抬起了头，向着格薇一行伸出了手指，而银发少女也适时地转过了头。
　　双方几乎同时发动了攻击。
　　一个透明无形的方形力场骤然在格薇等人的面前铺展开来。她们小队的一大半人员都被瞬间容纳其中。站在队伍前列的影灵还能把箭矢发射出去，而身处后排的影灵们就没这么幸运了，她们的箭矢无不在即将越过格薇的那一刹那撞上了透明的力场，即便连箭头与箭杆都撞得歪歪扭扭，最终也还是只能无奈落地，在岩石上留下一声闷响。
　　但是，她们仍然取得了决定性的战果。
　　在那个力场将她们彻底封死之前，名为希里斯的莎尔牧师已经完成了法术。
　　用于救出哈弗芳特的地震术在此刻再度咆哮起来，本就千疮百孔的烛堡地穴本就不那么牢靠。也许能容纳人类步行，但是面对地震术，重重岩石如同白纸一般脆弱，山一样多的碎石几乎毫无征兆地就脱离了山体，铺天盖地地向着这个长廊落去。
　　而地震术的位置，正好在埃米亚小队的正中间。两个下意识地向前走的少女刚好被分隔到了落石的另一侧，与自己的队友彻底分开了。
　　对这个级别的战斗而言，物理分隔本不是那么巨大的难题——格薇毫不怀疑，如果他们不立刻做出行动，几秒钟之后，这两位少女就会踏入空间门，和队友汇合。
　　重点是时间。
　　她一咬牙，叫道：“——进入冥界！”
　　哈弗芳特是给她恶补过一些基本的法术对抗知识的。
　　对她来说最有用的是其中一点：如果被某种法术彻底封堵了前路，对她们一行来说，绕开它的最好办法，就是切换回堕影冥界。
　　她们与阴魂城，有着在物质世界与堕影冥界之间穿梭的方法。而这个方法绝不是只能用来赶路而已。
　　所有影灵都立刻听从命令，伸手按向了自己的腰带，格薇也不例外。
　　这个过程本就不那么令人舒适。而身处力场监牢之中的影灵更是感受到了额外的痛苦。
　　魔力监牢的力场仿佛是一座覆盖全身的倒刺钢板，而他们试图从力场监牢之中逃离的行为，就是在把自己的血肉挂在力场之上——这带来了难以忍受的痛苦。
　　但是至少格薇不愿意在这里倒下。
　　等她再度张开眼睛时，那本就嶙峋奇诡的洞穴更是变得更加难以名状。一切还是那么灰暗，不过周围的石纹如同湖中的水纹一样层层叠叠。
　　但是格薇反而松了口气。
　　这种能让物质位面的人失声惊呼的情景，她早就已经看了近两百年了。
　　现在的问题是，俘虏。
　　堕影冥界，是物质位面的影子。
　　即便物质位面的一切都会在堕影冥界被极致扭曲，但是在事先做好准备的情况下，她应该能从面前那一堆扭曲的灰白线条中找到那两个少女的情状。这是她们在正式行动之前已经实验过的。
　　——不对，不对。
　　格薇很快就意识到了问题。
　　那两个看起来除了娇小美貌没什么特别的少女，在堕影冥界中却无不变得无比诡谲。
　　银发少女的头发仿佛融化了，又仿佛点燃了。总之她的人形已经彻底消散，原地只剩下了一团团翻涌的银白色火焰，在堕影冥界中亮得几乎要灼瞎人的眼睛。
　　而旁边的黑发少女更是消失得无影无踪，在原地的只有一大团庞大的奇怪黑影。
　　——顾不了这么多了！堕影冥界的怪事还少么！？
　　格薇咬紧牙关，拔出了腰间的备用剑，猛地向前几步，冲到了两个少女的近前，然后再度按住腰带。
　　最终，包括希里斯和格薇在内，只有四名影灵成功突破了封锁。
　　但是，无所谓了。
　　一切光怪陆离瞬间消失，她们再度回到了物质位面。
　　庞大的阴影，跳动的火焰，都仿佛不过是格薇刚刚的幻视。
　　不论如何，一把把武器已经架在了两名少女的脖子上。
　　格薇期盼看到这两人惊恐的表情，但还是立刻喊道：“向你们的队友喊话，让他们投降！不然我就杀了你们！”
　　然而，银发少女是完全没有任何要配合的意思，反而双眼放光：“——我看到了！我看到了！当初你们在森林里应该就是这么跑掉的！哈弗芳特，也是因为月火的影响，她的腰带失效了，所以才没走掉，对不对！”
　　这是现在的重点么！？
　　一直在堕影冥界为生存和延续挣扎的格薇感受到了世界的参差。
　　她一咬牙，微微用力。
　　按她预计，这一下应该足以让银发少女的脖颈上流血了。只不过奇妙的是，银发少女的白皙皮肤只是随着锋刃颤动了一下，并没有受伤。
　　倒是她脖颈旁的昏暗阴影随之微微摇颤。
　　现在，格薇也顾不了这么多了，说道：“听懂了么！让你们的队友投降！不然我们就只能杀了你了！我给你几秒钟考虑！要是你想施法，我就只好动手了。”
　　“……哦。”银发少女仿佛终于理解了状况，反而伸出脚踢了踢自己同样被制住的同伴，【喂，希格，该干活了。】
　　【啥……啥意思啊。】名为希格的黑发少女本来正对着她旁边的影灵龇牙咧嘴，听到这句话后，脸上瞬间满是心虚，【什么干活？我不是被他们制住了么？她们这一招，你也没想到啊。】
　　【我说的不是这个。】银答道，【你知道我说的是什么——见面第一眼我就认出来了。】
　　【什……什么啊。】希格打着哈哈，一边旁若无人地左顾右盼，【我怎么听不懂。】
　　银干脆地说道：【我们初次见面的时候，你体内的魔力为什么就比埃米亚和马尔斯加起来还多？你的那件衣服已经规格很大了，为什么还额外要那么强的弹性？】
　　【你前几天往嘴里丢了几十公斤的黄金，把这种重金属当饭吃。吃完一天能睡二十个小时。】
　　【你，再和我说你听不懂？】

五十九 亡灵之潮（五） 龙之鸣
　　【……呃。】
　　银平时的各种奇行怪谈不可胜数，因而她的形象其实是相当不稳定的。
　　如果认真思考，她毫无疑问是一个稀世的奥术奇才。即便埃米亚常常表现出令人赞叹的奥术才能，但是和银对比的时候仍然常常鲁钝到像是个门外汉。埃米亚的法术反制和解除魔法完全是由银一手调教。希格其实不止一次旁观过这种比试。
　　结果非常惨烈，完全的十零开：埃米亚没有一次成功地在银的面前放出过法术，所有的法术都被轻松反制。
　　这按说足以证明银是个可怕的法师。但是她平时的言行实在是和那些大法师差距太大，以至于常常让人忍不住怀疑，她是不是单纯的对魔法有些怪才的小女孩而已，并没有与那些成名已久的大法师们相称的深沉智慧。
　　但是希格终于发现：银只是不愿意把精力花费在这些方面，甚至只是没有说出口而已。
　　希格小心翼翼地从银的背后走了几步挡在她身前，小声说道：【……你早就知道啦。你和埃米亚他们说过了？】
　　银以一种理所当然的语气答道：【他们没问。我只是主张魔法分享，又不是主张秘密分享。所以你之前，偶然自称是四十八岁的时候我也没——】
　　如果是侏儒的话，四十八岁几乎是刚刚成年的年龄。
　　【对不起我错了！】希格毫不犹豫地低头认错，【我岁数没那么大！】
　　【哦？】
　　【我今年才二十四岁，生日是月亮节！】
　　【那和刚离开蛋有什么区别！！】
　　【……我已经脱离幼年了！。】
　　二十四岁才刚刚脱离儿童期的种族，即便数遍整个物质位面，也堪称寥寥无几。
　　而这些种族，几乎都有一个统一的后缀。
　　*******************************
　　在另一边，战斗也已经进入了白热化。
　　重炮击杀了米莉姆，宣告了这位一直纠缠不休的幽灵被再度击散，她再度回返至少也是数日之后了。那个时候，烛堡的大战恐怕早已结束了。
　　现在，他们一行的敌人就只有影灵了。
　　在费伦，战斗的胜负，当然取决于个人的强弱，取决于战斗的决心，取决于装备的丰富——
　　但是，谁都无法否认，决定胜负最决定性的因素始终是谁取得了绝对意义的先手。
　　埃米亚用影灵无法预料的手段击穿了她们的防护，将她们拖入了战场，这就是最绝对意义的先手。
　　现在，他们和哈弗芳特之间的间距几乎只有不到十米。
　　这个距离，无论如何都足够近了。
　　而埃米亚此刻确信，胜负的天平已经彻底向他倾斜了。
　　因为，自从他们小队成功制造出了复数的神圣复仇者之后，埃米亚就对不够强的法师们有绝对的压制力了。
　　因为，兵刃两分最大的弱点已然被填平了。
　　这个法术有着与环位不相匹配的强横，代价是极其严重的使用限制。
　　每一把武器，只能被呼唤一次。
　　因而，即便在博德之门时，埃米亚曾经只靠这一个法术就几乎扭转了局面，但是这种伟业却几乎是一次性的——他无法再复制一次卡索弥尔了。
　　但现在，这个问题被解决了。
　　他铸造了新的神圣复仇者，把他送给了阿波戴尔先生。
　　——最没有底线的用法，是以后动不动就送给阿波戴尔一把，然后他以后就稳定能呼唤阿波戴尔的力量，挥舞着他的圣剑到处欺负人了。
　　【跟上！】
　　他也来不及说更多，就跟在马尔斯和爱拉丝翠的身后向着重炮轰开的缺口冲去。
　　这群影灵最擅长的能力无非是以下三个部分：箭术，神术。
　　从目前的观察来看，哈弗芳特的奥术似乎是她的独门绝技，其他影灵并没有表现出惊人的奥术才能。
　　在这样的情况下，近身肉搏对他们来说是绝对有利的。
　　在缺口大开的一瞬间，马尔斯和爱拉丝翠就已经启动了。
　　圣武士一马当先，如同战车一样向着缺口冲了过去。影灵们的反应也不慢，几个留守在哈弗芳特身侧的牧师立刻上前几步，挡在了马尔斯和哈弗芳特之间。
　　但是在与米莉姆交战之前，埃米亚等人早已提前将众多法术加持完毕。此刻的马尔斯根本就是一头人间巨兽，两个尚未做好准备的影灵牧师虽然也是全副武装，但是他甚至懒得挥剑，只是单单地侧过身躯，将自己依靠狂奔积累起来的动能尽数灌到了她们的身上。
　　在一声沉闷的重响之中，两个牧师如同断了线的风筝一样被重重地撞飞出去，连带着她们身后的哈弗芳特都被一同掀翻在地。
　　但在她即将被掀飞之前，她究竟还是放出了法术。紧接着，埃米亚看到，黑暗之潮从洞穴每个角落之中漫出，瞬间就将整个洞穴都彻底吞没。影灵在场的所有影灵几乎在黑暗涌起的一瞬间就彻底消失在了黑暗之中。
　　即便埃米亚手中的神圣复仇者将黑暗抵挡在了力场之外，但是他的光亮术也就只能照亮力场之内。
　　——但这仍然是个足够好的消息。
　　这证明，这位幻术大师虽然对幻术的了解认知堪称闻所未闻，但是其奥术造诣的精深程度还不足以凌驾在阿波戴尔之上。
　　现在，他们一行人就变成了最明亮的靶子。
　　埃米亚心思电转。
　　——这看起来是个很危险的境地，但却没有看上去那么危险。
　　他立刻做出了决断：【我们继续冲！银，希格，不要掉队！】
　　影灵本来就习惯在黑暗中作战，不论有没有黑暗，对他们来说都没有影响。
　　现在最危险的那个敌人始终是哈弗芳特——如果他们几个人散开，再次重聚时，天知道站在对面的人还是不是原本的那个人。
　　哈弗芳特的阴影幻术是曾经连银都束手无策的。神圣复仇者也许能压制这种单纯的改变战场的幻术。但是，等哈弗芳特腾出手来，洒出阴影沙，情况就要急转直下了。
　　现在，当务之急，就是要保持对哈弗芳特的压力，绝对不能让她安安稳稳地继续施法！只要能够用神圣复仇者将哈弗芳特覆盖，这个幻术大师就只能束手就擒了！
　　在场的所有人，都理解了这个战场的胜负关键所在。
　　几乎下一秒，埃米亚的耳侧就响起了数之不清的破风声。
　　那是影灵的箭矢。
　　埃米亚知道这群影灵有多么擅长弓箭。
　　她们身体衰败如同死尸，但看起来这种衰败完完全全只停留在了体表。她们的箭矢威力之惊人，可以说完全不不愧于精灵之名。
　　但是，他们小队早就对此做出了足够的对策。
　　向着埃米亚而来的箭矢在即将将他贯穿的那一刻，埃米亚身上一大团防护法术之中，一团金色的护罩亮了一亮，箭雨们就突然毫无理由地偏转了方向，向着岩石转去，毫不停歇地没入岩石之中。而爱拉丝翠的阴影披风化身的剑咏者此刻已经恢复了躯体。再度将爱拉丝翠保护在身前。同样的，以星咏为目标的箭矢也同样毫无征兆地调转了方向。
　　奥术，友军火力。
　　而马尔斯的身影则是干脆消散在了一片银色的迷雾之中，骤然出现在了十米之外，让所有的箭矢扑了个空。
　　银和希格都是精擅奥术的人，自然也同样不会受到影响——本该是这样的。
　　就当埃米亚下意识地侧头试图确认这两位的状况之时，震耳欲聋的岩石碎裂声已经先一步在他的头顶响起，砂石俱下的轰鸣声掀起了遮天蔽日的烟尘。
　　而埃米亚没能看到银和希格的身影从烟尘中走出。
　　【银！？希格？】
　　即便埃米亚实在是不敢停下脚步，他也忍不住在心里大喊。
　　如果她们两人出了事，他就不得不考虑撤退了。
　　【没事。】
　　万幸的是，银的声音很平稳地在他心中响起：【我和希格跑得挺慢的。】
　　埃米亚刚刚松口气，又差点被气岔了气。
　　这两个家伙平常在战斗里常年是既不出工也不出力，只负责当啦啦队的嫌疑，现在情况这么危急了，居然还这么优哉游哉！
　　不对。
　　埃米亚立刻反应了过来。
　　——这个震动，和让哈弗芳特从烛堡逃离的震动如出一辙。
　　在冲进那个缺口时，他曾经观察过战场。所有的牧师都在哈弗芳特身侧。现在这些牧师都在被马尔斯和爱拉丝翠的冲击弄得七荤八素，根本没时间放地震术。
　　……有埋伏。
　　【银，小心身后！】
　　不过，在另一边，银的回答堪称胸有成竹甚至漫不经心：【我这边没有事。】
　　说到这里，银突然在他们三人的脑海里同时说道：【停下进攻，爱拉丝翠，麻烦放一下沉默术，对你们自己。】
　　埃米亚愣了一下。
　　他现在只能听到两位圣职者的武器破风和所及之处金属相击，武器碎裂，骨断筋折的声音。
　　这群影灵的经济状况看起来不是太好，武器的质量并不怎么样。在面对马尔斯的神圣复仇者的时候，牧师们的硬头锤长柄竟被马尔斯一剑劈断。而挡在爱拉丝翠面前的敌人也好不到哪里去，阴影剑咏者小姐只是耍了个花剑，那无形的压力就迫使对面的牧师侧举盾牌防御。而爱拉丝翠却已然在此时将武器重重地槌击在了敌人的上臂之上，在震耳欲聋的爆鸣声中，那个影灵牧师的手臂几乎嵌进了身体之中。
　　情势可以说一片大好，在这个时候，却要放弃追击？
　　但是，很快，埃米亚就知道，如果他们不这么做的话，会遇到什么了。
　　出乎他意料的是，爱拉丝翠对银的话反而完全没有什么要反对的心思，居然立刻抽回武器，站在原地开始祈祷。
　　在落下岩石的另一端，骤然响起了他无比陌生的声音。
　　震耳欲聋之中，却夹杂着数之不清的细微嘶鸣。
　　仿佛一片雷云之中同时爆发出了无穷无尽的闪电雷霆。
　　随后，这轻微的嘶鸣声以恐怖的速度变得越来越响亮，最后，在影灵反应过来之前，仿佛几千几万道雷霆同时在这条狭窄的甬道中炸开一般的噪声在这个狭窄的甬道之中爆炸开来，在狭窄的窄道之中左右回荡反复交织，最终汇聚成只靠声响就能摧毁一切的洪潮。
　　万幸的是，就在这无比喧嚣嘈杂的声波仿佛无数根尖针利刃一般扎进在场的人的脑海之前，抢先准备施法的爱拉丝翠已经完成了沉默术的施法，把他们三个人保护在了沉默术的范畴之内。
　　而影灵们就没那么好运了。
　　她们原本还对爱拉丝翠突然放弃战机的行为惊喜不已，正准备反戈一击扭转颓势，然而就在她们的攻势发动的前一瞬间，她们已经因为那怪异的渐响嘶鸣而分了神，等她们意识到那嘶鸣极其不对劲的时候，一切都已经晚了。
　　埃米亚等人身边一片寂静，但不妨碍他们看到，连洞穴中的扬尘都在轰鸣的咆哮声中微微颤抖，而刚刚还蓄势待发的影灵们已经忍不住痛苦地捂住了耳朵。就连哈弗芳特猝不及防之下也断掉了对幻术的控制，在褪去的黑暗中露出了身形。
　　三人眼前顿时一亮，爱拉丝翠的沉默术本就放在自己身上，她此刻更是迫不及待地猛扑上去，对着正在原地颤抖不止的哈弗芳特拔出了她的月之刃：“——”
　　然后她懊恼地拍了拍头。
　　在沉默术里，就连劝降都劝降不了。
　　她沉默了一下，把月之刃架在比她略微消瘦一些的哈弗芳特脖颈之上，拖回到了神圣复仇者的范围之内，向着影灵们巡视。
　　这样，哈弗芳特就彻底无害化了。
　　这个影灵的体重出乎意料的轻盈。在神术的加持下，爱拉丝翠甚至能不费太多离奇地把她提起来。
　　哈弗芳特在这群影灵里的地位显然非同一般，就算不能让她们投降，至少也能让她们投鼠忌器。
　　但是，哈弗芳特的地位最终还是让他们三人吃了一惊。
　　在场的影灵们当然不想就这么束手就擒，然而无不忍不住别开眼睛，似乎完全没有对着哈弗芳特挥动武器的勇气。更不要说，她们战斗的时候脸上还忍不住地露出了痛苦的表情——那种奇异的吼声，还没有结束。
　　埃米亚自己就是个神箭手，自然知道射箭是个多么精密的活动——内心动摇，状态大损，耳中还满是噪音。
　　就是埃米亚自己，这种状态下恐怕连拉弓都能割伤自己，更不要说瞄准了。
　　失去了箭矢的掩护，马尔斯在战场中就是所向无敌的巨兽了。
　　他取出了耳塞，堵住了耳朵，随后大开大合地在这个洞穴中轮舞起了自己的巨剑。仅剩的最后抵抗几乎被飓风卷过一般被掀得七零八落。更不要说这批影灵的武器装备其实并不精良。埃米亚甚至经常看到影灵们的最后随身武器直接被马尔斯的圣剑劈得粉碎。
　　就在马尔斯堵住了耳朵，默不作声地开始对着行动困难的影灵挥舞巨剑之时，哈弗芳特终于举起了双手。
　　背叛莎尔的结果当然很惨烈。
　　但是，莎尔也不会比死亡更可怕。
　　她们为莎尔而战不是只想要死后的许诺的。不怕伤亡和不怕全军覆没是两回事。
　　哈弗芳特已经理解了这一群人的行事风格。
　　用最粗俗的话，这群人的性格风格可以概括为一句话：别给脸不要脸。
　　如果影灵敢不投降，她毫不怀疑那个眼中杀气腾腾的圣武士真的会开始把自己的同伴一个个斩首。
　　【……银，我不知道你们做了什么，但是效果很明显。】埃米亚紧握着神圣复仇者，确保哈弗芳特没有任何反抗余地之后，才在心里说道，【哈弗芳特这一边已经投降了。】
　　下一秒，两个窈窕的身影穿过任意门来到了这一侧。
　　不过，埃米亚怔了一下。
　　银的身边，是一个和她身材相近的黑发少女。她的眉眼弯弯，穿着希格那件奇妙的长衣。只不过，虽然她比希格高了近三十公分，那件衣服往日里能直接拖地的长袍理所当然地显得合身了不少。
　　随后他听到希格说道：【怎样！我和银大人热血沸腾的噪声组合法术，看谁还敢说我出工不出力！】
　　说着说着，那个黑发少女歪了歪头。
　　【呀？埃米亚？你变矮了？爱拉丝翠和马尔斯也矮……】
　　心灵连线说了一半，希格的连线突然断了。
　　黑发少女脸上的表情僵住了，无声无息之中从得意洋洋变成了惊恐。
　　埃米亚面无表情地指了指自己的头顶，然后指了指自己的耳朵。
　　现在，希格身高几分钟之内拔高了近三十公分——还有更明显的一点。她【所谓】侏儒的尖耳朵已经消失了。她现在看起来就是无比纯正的漂亮人类少女。
　　她的脸上带着尬笑，退了几步，然后猛地抓住了旁边银小姐的肩膀一顿猛摇：【我……我长高了？！我变回来之后怎么还是长高了！？你怎么不提醒我？】
　　银无所谓地答道：【你早就该长高了，是那条蓝丝带暂时抑制了你人形态的成长…至于提醒……你没让我提醒你啊。】

六十 潮落，潮起
　　埃米亚很想在这里揪住希格的耳朵逼她多交代点东西，但这实在不是恰当的场合。
　　他再度确认了一遍神圣复仇者依旧在手中。
　　但是剩下的时间不会很长了，最多也只剩下了几分钟。
　　他们和哈弗芳特之间的事情必须得到解决。
　　埃米亚本不会考虑杀俘虏，但是如果他们根本没办法解除俘虏的反抗能力，那就真的非常麻烦了。
　　【等烛堡结束之后我再跟你算账——】
　　埃米亚忍不住端详了希格的脸一遍。
　　原本希格的容貌其实就有些奇异——准确地说，是她的脸本来就不是侏儒的典型样貌。
　　所谓奇异，是指一个侏儒长着极度符合人类审美的可爱脸颊——这多少有一些说不出来的违和感。
　　不过，这家伙的尖耳朵伪装已然剥落，贪财的诗人小姐就是一个真正的稀世美人了。
　　甚至于，在身高骤然拔高了三十公分之后，她已经正式从娇小可爱的小女孩向着艳压群芳的丽人进军了。
　　——虽然单论美丽，还是不能和银相比。
　　埃米亚沉默了一下，向着哈弗芳特一指：【……还有三分钟，兵刃两分的效果就要结束了，到时候我就无法保证压制哈弗芳特了。如果你没办法彻底解除她们的敌意，那我们就只能一直留在这里看守这群影灵，没办法去参加地表的战斗了。】
　　他意味深长地说道：【之前在博德之门，我们拿到了海量的报酬，是因为我们做出了足以逆转战局的贡献。如果这次战役我们被哈弗芳特牵扯住，那我们大概就只能和普通冒险者一样，撑死全队分到几万金币……也许更少，说不定是几千。】
　　【几千金币！？这个数这打发叫花子呢！！！】希格本来正眼珠子乱转，显然在想怎么把事情搪塞过去，一听这个报酬数字，差点跳了起来。
　　【普通的冒险者拿到这个数额的报酬就已经很多很多了。】埃米亚答道，【现在，如果我们只是制住了影灵，就会泯然众人，和博德之门与埃尔图迦德那两战完全不同。】
　　然后，他直接用空手按住脉搏，开始计数。
　　【嘶——】看到这一幕，希格的汗毛都炸了起来。
　　埃米亚是认真的。
　　杀已经投降但是可能反叛的人，当然是会让马尔斯当场破誓的，埃米亚不可能选这个方法，而且无论如何也太过了，希格自己也接受不了。
　　但是为了看管这群影灵，就此远离战场，也绝不是希格想看到的。
　　这就是用尽毕生所学的时候了。
　　【我要是说成了？】
　　【你之前隐瞒这么重大的事情就既往不咎了。】埃米亚瞪了她一眼，【没有额外报酬——还是20%。】
　　但是对已经毛走了银的战利品分配权的希格来说，那就是他妈的足足四成的战利品！
　　她的钱！！！
　　少赚，那就是亏了！！！
　　早知道不从银那里毛战利品份额了，不然她的心就不会像现在这样和洪水决堤一样流血。
　　爱拉丝翠自然还维持着沉默术，希格只能说道：【话都说到这份上了，那就没啥好说的了……帮我连上心灵连线。】
　　******************************
　　“……不死生物大军和城堡的距离已经只剩下两千米了！”
　　一位一直在用着望远镜的贡德之民在城头高声喊道。
　　白森森的骨节撞击之声越来越清晰，先头部队早就已经进入了重炮的射程，而现在烛堡城楼上的守卫甚至还看不到大军的末尾。
　　烛堡的地势极为险要：几乎三面背靠悬崖，只有一条名为狮子小径的道路通向烛堡。
　　而在一个奇幻世界，这种地势最大的弱点，给养问题也能被城堡内的大量牧师轻易解决。
　　最终，烛堡实际上就是一个绝不可能被常规方法攻下的不落之城。
　　然而，现在他们面对的也是费伦上最不常规的敌人。
　　几公里外的不死生物足以淹没一个城市，但是依旧维持着一公里左右间距的巫妖群才是真正的威胁。
　　现在，整个城头上已经满是硝烟，无数牧师们已经开始劳累得大口呼吸了。
　　巫妖们带来的精锐不死生物已经被击退了。
　　现在，原本近乎一尘不染的城头已经满是晶莹的吸血鬼灰烬与幽灵尘，如果不是现在的烛堡上空没有哪怕一丝的清风，现在烛堡的城头只怕是已经尘土飞扬了。
　　但是，打退了一批，还有一批。
　　现在，牧师们的驱散不死之力几乎都已经烧干了。然而，烛堡的战斗才刚刚开始。
　　星星点点的绿色磷火在他们的眼眶中燃烧，将烛堡团团包围，远远望去，仿佛是极地的层层极光。
　　更不要说，阴魂城此刻依旧正倒悬于天空之上。
　　面对这个严峻的状况，城楼的正上方的贡德之民都忍不住向着同一个人投去了目光。
　　他是这段城墙的领袖的同时，还有一个极其特殊的身份。
　　他一头红发，身形挺拔，虽然穿着最普通的不过的法师长袍也依旧英气勃勃。只不过，她的身上几乎没有任何的魔法物品，只在腰间绑着空间物品，作为法师来说有点过于朴素了。
　　他正是露尼亚的埃米亚的拟像。
　　拟像术，七环法术。是法师花费相当财物与时间，才能制造出来的，真正的分身。
　　仅仅只有身体比本体略加虚弱，同时与本体并不心灵相通，是单纯的两具并无联系的身躯。
　　但是，除此之外，性格，记忆，才能，乃至于准备的法术都毫无差别，而且的确会无条件地服从本体的指令。
　　可以说，就是露尼亚的埃米亚的本人在此，也无法做得比拟像更好——甚至于，拟像分身因为不担心受伤身亡，往往在短时间内能爆发出更惊人的战斗力。
　　故而，拟像近乎是理所当然地获取了这片防区的指挥权。
　　但是现在，烛堡城墙上的防御是近乎瘫痪的——因为他们事先定下的作战计划中，从一开始就缺失了最关键的那一环。
　　原本只是暂时去牢房换防的埃米亚小队骤然被地震术陷入了地下，导致本就摇摇欲坠的烛堡防卫又遭受了沉重一击。
　　当下，巫妖们依旧在袖手旁观，没有出手的意思。但是烛堡的高端战力却已经被牵扯了大半：阿波戴尔已经飞入了阴魂城，神圣复仇者已经在耐瑟瑞尔古城之中轮舞起来，而梅塔特隆则在天空中看护——莎尔的势力，预备就由这两位解决。
　　但这样是不够的，仅仅是剩下的敌人，也足以让烛堡如同风中残烛了。
　　他们用来试探烛堡的手牌，是那群正在向烛堡赶来的不死生物大军。
　　虽然说是试探的先锋，但也足以让烛堡当前的防卫疲于奔命。埃米亚的拟像不得不考虑将那些原本是为巫妖预备的特殊炮弹加入膛内了。
　　这大概也正是拉洛克的目的。他们也许不知道烛堡的底牌，但可以逼烛堡提前用出来。
　　现在，埃米尔的本体虽然没有生命危险，但却也腾不出手来，短时间内无法回到地表，那就只能用备用方案了。
　　……不能再等了。
　　拟像摇了摇头，在心灵连线里喊道：【半齐射模式！二号小组，第一校射点！曳光弹标记攻击方向，用开花圣弹！我即将释放海市蜃楼！】
　　城墙上的贡德之民们已经等待这个命令很久了。
　　几乎在心灵连线中命令下达的一瞬间，整个城墙就活动了起来。
　　贡德之民们再次估计了一次远方敌人的距离，查询射表，倒入火药，然后从随身的空间物品中将一颗颗黑沉沉的金属球放入炮膛，让火焰开始在引线上燃烧。
　　来到烛堡的贡德之民都是已经钻研火器多年的个中老手，一套流程如同行云流水。更不要说埃米亚提出的那些调整都是在另一个星球上验证过的方法。对贡德之民来说，这些方法不但不会缚手缚脚，反而只会觉得对火炮更加如臂使指。
　　——甚至于，这是他们从见识到发烟药的道途以来，第一次真正发挥自己的作用。
　　长久以来，他们都是贡德之民中郁郁不得志的那一部分。
　　当然，这在贡德之民中并不那么罕见——有大批的工匠牧师自认为才华横溢，但是做出了成果，却只被同僚认可了其中蕴含的技艺和心血。
　　而制作火器的贡德之民更为特殊：他们不是因为造物没用，而是因为造物有用过头了。
　　结果，几乎只有极少数的贡德之民才被允许装配使用火器。
　　换而言之，他们是和制造出印刷机的同僚一样，如果不放弃努力，也许此生都不可能看到自己的造物被外界承认。
　　——但是，看到引线上嘶嘶燃烧的火星，在场的贡德之民中不约而同地有了一个感想。
　　这不只是火焰燃烧的声音，更是时代车轮滚滚向前的声音。
　　******************************************************
　　“……呵，贡德的伐木工们终于坐不住了。”一个巫妖感叹道。
　　“他们能没什么伤亡地消灭了掉上百名吸血鬼已经大大地出乎我的意料了。”而他身侧的另外一名巫妖答道。
　　巫妖们自然把城头的一切变换尽收眼底。他们并不在乎自己部下的伤亡——吸血鬼这种称霸一方的不死生物在他们看来也不过是能随时随地制造的高级仆从，虽然比骷髅珍贵，但也没有那么珍贵。
　　让他们吃了一惊的，还是烛堡居然没付出多少伤亡就将吸血鬼和幽灵们摧毁得一干二净。
　　贡德之民用的火器有点奇怪，在轰击吸血鬼和幽灵时威力大得异乎寻常。不少吸血鬼在中了驱逐不死生物之后，刚刚转身逃跑，被贡德之民对着背后居然一枪就打成了灰烬。
　　就算有几个吸血鬼在临死前声称，他们撞上了一些结界，受伤严重，也不应该有如此夸张的战果。
　　但没关系，本来就没人认为能靠这群攻势就攻下烛堡。
　　消耗，试探，这才是他们让部下发动进攻的理由。
　　就在此时，烛堡上空的境况终于变了。
　　无声无息的，一座小山拔地而起，与阴魂城上下相接，而原本的烛堡却就这样消失在了山体的内部。
　　“……海市蜃楼。”巫妖们立刻就得出了结论。
　　七环幻术，他们能够看穿。
　　——但是，他们不可能在一公里之外，在流星爆的极限射程中看穿这个幻术。
　　而如果尝试靠近到真知术的范围之内？
　　在那之前，他们就要进入贡德之民火枪的射程范围了。
　　巫妖虽然比吸血鬼强，但是身体却不会坚固太多。贡德之民不知为何能杀吸血鬼如同杀鸡，那么他们的武器对巫妖来说也同样是致命的。
　　更不要说，那种黑洞洞的巨型铁管，怎么看都是一直在瞄准着他们。
　　这下，他们算是变成瞎子了。
　　就在此时，一道道白金色的流光从山体之中飞出，遥遥地落在了大地上。
　　“……曳光术？”这不明所以的施法自然让巫妖们无法理解。不过，下一秒，惊天动地的雷鸣瞬间响彻了整个海湾，几十枚透明的，散发着淡淡白光的锥状金属从山体之中在噪声的簇拥之中骤然飞出。
　　那比箭矢更加迅速的金属球带着星星点点的火星在空气中高速旋转着，以让巫妖瞠目结舌的精准落入了骷髅大军的中间。
　　就在炮弹落入灰白大军的那一瞬间，其上熊熊燃烧的火星也终于渗入到了炮弹的内部。
　　几十个透明的金属球几乎在同一时间碎裂了，那震耳欲聋的轰鸣声再度响起。
　　透明的金属在短短一瞬之中膨胀，破裂，在骷髅大军的头顶粉碎成数之不清的破片，向着四面八方喷洒而去。
　　而在它的周围，就是近乎密不透风的骷髅大军。
　　更加过分的是，炮弹之内，还加了特殊的“料”。
　　——每一枚炮弹之中，还被细心地存储了整整一圈晶莹的液体。
　　圣水。
　　这种液体原本是在前段时间里，被称为夏末之乱的博德之门战役中，贡德之民短时间内赶制的。
　　自然，因为那次大战的展开方式最终出乎了绝大多数人的意料，结果焰拳最后还是没把圣水用完，剩下了一点点。
　　按照往昔焰拳的圣水用量，卡尔科罗斯先生订的圣水在大战之后的剩余量，也就是够他们用一百年的。
　　不过，既然这次战役之中，焰拳的新元帅和贡德大匠先后来到了烛堡，面对的又是不死生物，这批圣水就有了新的用途。
　　最新开始摧伤骷髅的，是被爆炸撕碎的玻璃钢碎片。
　　这些玻璃钢本身就是贡德之民的得意之作，材质兼具柔韧与坚固，远非普通的钢铁可比，正是弹体的完美材料。
　　——与此同时，这些玻璃钢本身也加了一点点东西。
　　这些玻璃钢的表面，微微散发着淡淡的月光。
　　这些无比锋锐，如同旋转的月亮的一样的晶莹破片瞬间就击穿了骷髅组成的每一个横队。骷髅那满是空隙的躯壳本来是让无数弓箭手头疼无比的身躯优势，在此刻却变成了破片完美的前进通道。
　　这些破片带着骇人的速度划过了无数骷髅的躯体，如同切割黄油一般轻而易举地切断了骷髅的身躯。因为骷髅的身躯根本就没有一层骨头，以至于一个破片切断一整个骷髅都几乎不会出现任何的减速。甚至有的破片只是切断了一具骷髅的脊椎，就呼啸旋转着向着周围继续疾飞而去。
　　这是顷刻之间，骨骼断裂的声音就如同节拍一样连成了一片，而即便侥幸没有被一击摧毁的骷髅，伤口处也缓缓燃起了月白色的火焰，开始缓慢侵蚀它们那早已死亡的躯体。
　　仅仅是第一轮冲击，就清空了每一处落点的七成骷髅，然而这才是这种特殊炮弹的一半威力。
　　在其中被容纳的圣水在火药爆炸之时就已经被彻底蒸发了，化为一阵阵水气四射飞溅。
　　但现在已经是深秋了，这些飞溅的圣水气体还没飞出去多远，因为火药爆炸而获得的热量就被秋末海畔的阴冷空气缓缓抽走。
　　于是，炮弹中的圣水就这样化为一大团云雾散在了落点附近，将剩下的骷髅笼罩其中。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　云雾遮掩住了所有人的视野，但是所有人都知道里面正在发生什么。
　　在云雾之中，只有不断响起的骨骼破碎与消融之声，再也没有一具骷髅能从云雾中走出。
　　火炮的射击并不能覆盖全部的骷髅方阵，但是所有被命中的方阵，几乎都这样瞬间全军覆没。
　　这无比骇人的战果震撼了所有的巫妖。
　　他们和烛堡的距离，可是比骷髅们更近的。
　　现在，在他们的眼中，那座寂静无声的小山已经变成了彻底的死亡陷阱。
　　原本他们以为吸血鬼和幽灵有效地消耗了烛堡的资源。现在来看，他们储备的部下和烛堡储备的底牌，哪一方先消耗完还完全说不好。
　　而且，他们也不是完全不知道火器这种东西——这种相对新式的武器有非常清晰的缺点：完全没有准确性可言。基本上都只有在近乎贴身的距离才能有效保证命中。如果贡德之民为了保证射击的大威力，创造了巨型的火枪，难道还能短时间内修正这个问题么？
　　但是现在，几乎所有的锥形体都精准地命中了自己的目标。
　　仅仅几秒钟之内，几千个骷髅就灰飞烟灭了。
　　即便巫妖都是顶级的死灵法师，也是完全不可能接受这个死亡速率！
　　现在骷髅距离城墙还有足足两千米之远，这群骷髅架子至少还得走几十分钟才能走到城下，携带的攻城器具更是一并在第一轮打击中损失得七七八八。
　　瞬间，绝大多数巫妖都做出了同一个选择。
　　——逃跑。
　　在骷髅覆灭的瞬间，绝大多数巫妖就彻底消失在了原地，出现在了数公里之外。
　　就算是什么新式武器，他们躲到了数公里之外，连看都看不到，自然也就安全了。
　　按说是这样的。
　　就在这巫妖甚至来不及喘口气，等待已久的某一个生物终于发动了她的攻击。
　　巫妖距离烛堡太近的时候，巫妖被击杀之前完全有可能拼死向烛堡发出攻击。一个大法师随意一击，也能让烛堡内外损失惨重。
　　现在，他们自己跑到了几公里之外，那她就可以随意地发动攻击了。
　　于是，箭矢的暴雨呼啸而出。
　　箭雨停歇，没有任何一个巫妖从天空中跌下，然而大地上满是粉碎的象牙粉末。
　　这一轮箭矢没有杀死任何一个巫妖，但是一大半的巫妖都因为这突如其来的袭击而激发了身上的触发术和连锁触发术。
　　这样就足够了。
　　就在梅塔特隆准备发出第二次攻击之时，她感觉自己的杀戮弓被捏住了。
　　下一秒，炽天神侍那能瞬间覆灭近百名巫妖的毁灭之弓崩解了。
　　那把闪亮的大弓失去了所有的质量，无声无息地散成了一团阴影，从梅塔特隆的指尖落下。
　　这把大弓曾经陪伴了她近乎无尽的时光，是与她一同诞生于魔网包围之中的伴生之物。
　　但现在，它面对敌人的袭击根本没有任何的反抗之力。
　　梅塔特隆深深地吸了一口气，默默地转过了身。
　　在她的身后，是一个比露出真身的炽天神侍还要高出一截的暗紫色优雅人形。
　　无数若隐若现的暗色羽毛在黑暗的云层之中编织成了若有若无的斗篷，覆盖在了一具凹凸有致的身躯之上。一个潜藏在斗篷之下的人影轻启唇齿。
　　“上一次我们见面，是什么时候了，梅塔？”
　　梅塔特隆没有任何留恋地抖了抖自己的手，将一把尚带着剑鞘的长剑从腰间拔出，掣在肩上：“我不太记得。我是密斯瑞尔的侍从，不是塞伦涅女士的侍从。您仅是塞伦涅的敌人。”
　　“那么，既然我们不是敌人……”莎尔的声音如同歌咏，“你却对我拔剑相向？梅塔，你究竟为谁而战？是为你自己么？作为密斯瑞尔的选民，你的确也有成为魔法之神的资格。”
　　“看来是我表述得不太清晰。”梅塔特隆平静地说道，“密斯瑞尔对您的态度，所谓【不是她的敌人】，更准确地说——”
　　“她觉得您实在构不成什么威胁，整日筹划的那些计划不管怎么看是和玩闹没什么区别。”
　　“……”莎尔的身形微微地颤抖了一下，声音冷淡了下来，“神明不能对着凡人肆意宣泄神力，即便心有不忿，也只能借由信徒之手，那么， 梅塔，告诉我。”
　　“——你，炽天神侍，是凡人么？”
　　*****************************
　　现在，阴魂城内的两位领袖表情都很不好看。
　　拉洛克的巫妖大军被一轮射击吓走，希望退后重整。
　　而阴魂城主的脸色更加难看了。
　　阴魂城上一次活跃在费伦之时，阿波戴尔·阿德里安已经出世了。只不过，它的活动范围停留在费伦中部，剑湾的风起云涌和他们关系不大。他也从没把一个新出世的圣武士当回事。
　　神子，英雄，神选——
　　这种东西在费伦从来就不罕见。年年都有声名鹊起的幸运儿被吟游诗人吹嘘几个月。他怎么可能把每一个人都记在脑海里。
　　但是，一个圣武士在一百年前就所向无敌，在一百年后，在自己所在的教会灰飞烟灭之后，居然在自己当年仇敌的围追堵截之下还在活蹦乱跳。
　　这，就不免有些过于恐怖了。
　　“……我的子嗣们之中，多的是出色的法师。他们都渴望斩杀此刻密斯特拉教会中最后的明珠，向吾主证明自己的智勇。”坦图尔默默地站起身来，“但是，就在几分钟的交战中，阴魂城人的尸体已经铺满了整个街道了。”
　　阿波戴尔·阿德里安。
　　拉洛克平静地说道：“我想我也许说过，红袍法师本来是八系齐备，八个学派的学阀们率领自己学徒彼此征伐的体系。但是到了今天，只剩下死灵系的红袍法师还一家独大了。”
　　坦图尔皱了皱眉，没有回应这句没头没尾的话，一个闪身消失在了原地
　　拉洛克摇了摇头。
　　一家独大？
　　不过是那七个学派面对阿波戴尔·阿德里安根本没有还手之力，被屠得血流成河，结果被死灵系吞并了罢了。
　　甚至就连拉洛克部下的巫妖，面对阿波戴尔的时候也一样手足无措。
　　坦图尔的身影终于从王座上消失。而拉洛克也终于站起身来，摇了摇头。
　　他来阴魂城，从来就不是寄希望于这些莎尔的信徒真的能抵抗住让塞尔闻之色变的巴尔之子。
　　他到此处唯一的目的，只想要两个东西。
　　那颗让一整座城市漂浮在空中的耐瑟能核。
　　以及，这座城市本身。

六十一 黑暗之拥（一）
　　凡人的定义是什么？
　　也许冒险者们曾经从无数敌人的嘴中听到过这个词汇，而通常意义的冒险者们也的确是这个词的代表。
　　那么，第二个问题是：谁不是凡人？
　　**************************
　　梅塔特隆的挑衅让莎尔的声音变得无比寒冷。
　　现在早已入夜，只不过透过空中的云层还是能看到洁白的月辉。但是随着莎尔吐出最后一个字眼，绝对的黑暗降临了。
　　从天空之上到大地之下，无论是烛堡的城墙之内还是海湾之上，原本的光源是不灭火把还是埃米亚所有的伴月，所有的地点都在同一时刻彻底失能。
　　眼睛，作为凡人身上最为重要的器官之一，在此刻不再有任何意义。
　　那么，炽天神侍是凡人么？
　　开什么玩笑，不管用任何定义，她都不是凡人。
　　所谓凡人的定义，不外乎两种：其一，那些居住在星界与以太，外层位面与内层位面的生物瞧不上物质位面的凡人，自认为他们更加靠近世界的真实，在他们的嘴里，物质位面的凡人甚至只配叫作巴佬。
　　其二就是那些生来不同的奇妙生物。生物种族的确有强弱之别，但是有一个限制，是后天非常难以弥补的。
　　——寿命。
　　普通人类难以活到百年，即便用尽心思，血肉之躯也只能存续数百个年头。而巨龙天生就有数千年的寿命。
　　精灵，这些从阿梵多贬谪而下的科瑞隆之子，甚至可能没有实质意义上的寿命：每个精灵都会在大限将来之时乘上前往永聚岛的船只，据说精灵将在那里前往神国。
　　老死的精灵？这就是一个无人见证的传说。
　　但是，即便是精灵，随着年龄增长，身体上也会逐渐浮现出一些特征来表明他们已经不再年轻。
　　而梅塔特隆，诞生自魔网的拥抱之中，自那一刻起就屹立在生命与世界的顶端。陪伴神明千年万年。
　　既没有成长，也没有衰退。
　　最过分的是，她还是魔法女神的选民。
　　魔法女神的选民，与其他神明的选民有着决定性的不同：他或者她们无不被当时的魔法女神赐予了银火。
　　银火，并不是神明的赐福。
　　而是神明本质的一部分。
　　说得夸张一些，魔法女神选民无不是一个神明的分体。
　　这样堪称壕无人道的赠予，也就只有三代女神全都家大业大的魔法女神一系才会延续下来。其他神明的选民，更多只是与神有了更直接的联系罢了。
　　像梅塔特隆这样，炽天神侍中的炽天神侍，怎么可能是凡人！
　　——所以，她将会直面一位神明的全部怒火。
　　几乎在黑暗散布开来的一瞬之间，梅塔特隆就感觉到了，黑暗的【重量】。
　　她正在被观察，被触碰。
　　莎尔在梅塔特隆的视野之中消失了。
　　梅塔特隆能够在黑暗中视物，但是她此刻宁愿自己没有这个能力。
　　在这一片的至暗之中，她能看到的东西只有一个。
　　——一双泛着迷人魅力的淡紫色眼睛。
　　密斯瑞尔从来不关注莎尔的力量，但是梅塔特隆实际上是长久以来都对她抱有绝对的警惕的。
　　望着莎尔的眼睛，就会倾倒于她的魅力。
　　聆听莎尔的歌声，就会屈服于她的意志。
　　亲吻莎尔的嘴唇，就会化身为她的俘虏。
　　莎尔是黑暗与诡计之神，因而她化身的力量也并不那么倾向于用绝对的力量压人，而更偏向于迷惑与引诱。
　　——也正因如此，在莎尔的手中落败，后果也远比被杀死更加严重。
　　只要梅塔特隆的意志露出哪怕些微的空隙，她下一次取回自我之时，大概就是她亲自斩首自己的学生的时候。
　　在看到那双眼睛的同一时刻，梅塔特隆就感觉到，难以估量的精神洪流就向着她呼啸而来。
　　……惭愧。梅塔特隆暗道。
　　八环奥术，心灵屏障。
　　法师与牧师都是极其强力的施法者职业，两者各有所长，但彼此的能力都难免有一些疏漏。
　　心灵屏障这样可以屏蔽几乎所有影响心灵效应的法术，就是牧师的短板。
　　即便她是炽天神侍，有着远远凌驾于凡人之上的意志力，她也不敢说，能够抵抗住莎尔的每一次诱惑。
　　但是，她现在不用担心莎尔看穿自己的底细。
　　——现在，梅塔特隆身上的所有奥术，都被某位被埃米亚称为银的少女专门花了一些时间调整过，散发的灵光与常见形式完全不同，足以瞒过没有刻意探查的神明化身。
　　这至关重要——莎尔的化身只是专精于魅惑人心，但不代表其他的能力就比梅塔特隆弱。只要莎尔意识到梅塔特隆苦修奥术的事实，改变战术，梅塔特隆就会立刻陷入苦战。
　　梅塔特隆装模作样地让面容扭曲了一下，然后身后双翼一震，手中的巨剑就已经脱手飞出，咆哮着向着那双紫色的眼睛飞斩而去。
　　出乎梅塔特隆意料的是，这次试探性的压制攻击居然出乎意料的顺利。
　　巨剑在天空中轮舞着挥洒出了优美的弧线，一瞬之间就已经到了那双眼睛的近前。
　　——除了最后一步。
　　就在巨剑即将斩碎那双美目的最后一瞬，那双眉眼的主人的真实形貌无声无息地从黑暗之中显现出来。
　　那是一个皮肤白皙的高挑女性，她英气勃勃，虽然穿着法袍，但身体却满盈着说不出的动感。
　　——那是第三代魔法女神午夜的身体。
　　巨剑划斩而过，鲜血无比真实地喷涌出来，仿佛梅塔特隆的这一剑真正地把午夜一分为二。然而，那翻滚的碎肉却又在中途中扭曲为斑驳的幻影，湮灭于黑暗之中。
　　“……真是干净利落。”
　　巨剑刚刚将虚拟的午夜与那对紫色的眼睛劈碎，莎尔的声音就在梅塔特隆的耳畔悄然响起：“梅塔，在震惊地发现你居然来到了物质位面之后，我就一直在想同一个问题。”
　　“你，为什么在这个时间点，在后续两任魔法女神死亡之后，选择出现在物质位面？”
　　是的，所有认识梅塔特隆的人，在意识到她的出现之后，都会想问这个问题。
　　复活密斯瑞尔？那这件事早在动荡之年时她就应该着手了。最晚最晚，在蓝火之年，午夜身亡之后，她也应该开始行动了。
　　现在，午夜已经去世百年，她才出现……为什么？
　　梅塔特隆嘴上回答，如房梁一样庞大的巨剑却被她立刻挥舞成了一股钢铁的旋风：“您为何不问问你自己？您为什么在现在突然出面？”
　　这自然是诡辩——莎尔会拖延到现在才出现，是因为她被午夜临死前的决命一击打成重伤，休养了近百年才终于恢复……失去影魔网的她，甚至没有如初。
　　但是，这显然不会是梅塔特隆的理由。
　　“看来你这些年经历了不少——我本以为，你会义正词严地驳斥我，然后更加狂怒地发动进攻。”莎尔的声音顿了一下，意味深长地问道，“你是什么时候学会的讽刺？向谁学会的？”
　　“这些年，你究竟在干什么？”
　　这下子，梅塔特隆是真的不敢回答了。
　　某个看似一板一眼的红发法师真的害人不浅。
　　明面上他和梅塔特隆性格算是投契，但是说话风格差异实在太大——偏偏某个红袍法师那混杂着直言不讳与讥诮的说话风格在斗嘴时实在是太占便宜，梅塔特隆几年中朝夕相处还是受到了不小的影响。
　　就在此时，一个梅塔特隆十分熟悉，却无比虚弱的声音骤然在她的耳畔响起：“……老师。”
　　露尼亚的埃米亚就站在她的身侧，只不过眼神并不像埃米亚那样仿佛是沉寂千年的金色琥珀，反而散发出奇妙的暗紫色光芒。
　　梅塔特隆的身体一僵，向着那个虚假埃米亚挥舞而去的巨剑慢了一瞬。
　　她的剑并没有出现空隙，但是心却出现了——至少看上去是这样。
　　所以，剑就再也无法挥动了。
　　神力的洪潮瞬间就如同海啸一般从
　　梅塔特隆再次看到了莎尔的眼睛，剑最终在即将劈碎埃米亚之前停了下来。
　　终于，莎尔发出了一声轻笑，声音再度在梅塔特隆的背后响起：“——真遗憾啊，梅塔特隆。我本以为我们之间得激情热吻一次，才能让你心甘情愿地臣服呢。才教了一个学徒，他就成为你的软肋了？”
　　黑暗女神优雅地从背后漂浮到了梅塔特隆的身前，将手指从梅塔特隆的脸颊上摩挲了一下，说道：“密斯瑞尔的信徒真的有这么简单？我很怀疑这一点，所以，梅塔特隆，证明你自己吧。”
　　“我很不喜欢你那双洁白的羽翼。”
　　莎尔的脸上露出了无比残酷的笑容：“扯断它们——用你自己的手。然后，我就带你去见他。”

六十二 黑暗之拥（二）（9000）
　　在烛堡的上空，阴魂城已经沉寂了好一段时间了。
　　拉洛克的亡灵大军已经将烛堡的常规的防备力量榨取得七七八八，但是先声夺人的阴魂城在出现之后，就再也没有做出过任何动作。
　　原因很简单——除了哈弗芳特所在的影灵部族之外，现在整座城市都不得不完全动员起来，借此应对那个肆无忌惮地闯入城中的不速之客。
　　阿波戴尔·阿德里安。
　　这个名字早在阴魂城在谷地历1372就已经开始在费伦有所流传了。作为当初巴尔之子内斗的一环，阿波戴尔的兄弟姐妹们编造了无数有关他的谣言，试图压制这位圣武士的名望。虽然最终那些巴尔之子最后都倒在了卡索弥尔的锋刃之下，但是阿波戴尔的声望反而助长了这些乱七八糟的流言的传播。
　　而阴魂城现身之地远在埃奥诺克，和剑湾有上千公里之遥。传到阴魂城中早就变得光怪陆离。
　　里瓦伦·坦图尔擦了擦额头渗出的汗水。
　　这个名号他们听过，但是其实并没有多么在意。
　　费伦每年新涌现出的英雄满坑满谷，声名鹊起然后就泯然众人，成为费伦大陆芸芸众生一员的人不可胜数。
　　但是现在，阿波戴尔正在证明，他绝对不是这些人之一。
　　阴魂城主坦塔穆特·坦图尔有十几个儿子，无不是强大的职业者，而他们也正是城主之下地位最为尊崇的阴魂城王子。
　　战士，法师，牧师——皆有涉及。
　　而其中，地位最高的，是二王子，里瓦伦·坦图尔。
　　一方面，是因为他足够强。另一方面——
　　这位里瓦伦·坦图尔，正是费伦之上地位最为崇高的莎尔牧师。
　　不过，这位莎尔牧师只觉得呼吸都变得困难了起来。
　　圣武士的进攻毫无掩饰，中门直进，这在他们的预料之内。
　　但是圣武士无视了阴魂城的所有防御法术。不管魔网怎么轰鸣，只能在他的身周数米之内消弭于无形——这就大大地在他们的意料之外了。
　　十二名王子，已经有四个倒在阿波戴尔的剑下了。
　　他的兄弟中，也许有剑术并不弱于阿波戴尔的。但是在神圣复仇者面前，他们曾经的作威作福都化为了报应，让他们的武器和铠甲在阿波戴尔面前脆弱不堪。四人中有两个是被阿波戴尔干脆连人带铠甲活活劈碎的。
　　高大，勇猛，谨慎，狡诈，足智多谋——
　　这些曾经存在于在他们身上的标签，都在神圣复仇者的锋刃与力场面前化为了一滩滩猩红的鲜血。
　　很快，阴魂城原本预备用来入侵烛堡的部队，就不得不全部转向，试图前来阻止这位圣武士继续向着城市的中心前进。
　　然后。阿波戴尔·阿德里安这个名字在短短几分钟之内就已经变成了阴魂城的头号梦魇。
　　万幸，转机终于到了。
　　无边无际的黑暗也同样降临了阴魂城。
　　不论是阴魂人，抑或者阿波戴尔·阿德里安，都在同一时刻失去了视野。
　　而一直在熠熠生辉的神圣复仇者，也第一次失去了光芒。
　　这一幕出乎了在场所有人的意料：阴魂人并非没有见过这个景象，但的确不知道女神居然会在这个战场上挥洒神力。
　　——但不论如何，他们的反应要远比阿波戴尔更快。
　　坦图尔兄弟内部自然也早已建立了心灵连线，因而里瓦伦几乎立刻就高呼道：【戴瑟德！快！】
　　这正是无比宝贵的时机！
　　神圣复仇者的本质原理，还是更接近一个正在无时无刻向着外部咆哮的解除魔法发生器。
　　因而使用者越强，对着外部的魔法物品与法术的压制效应就越明显。
　　想要压制阿波戴尔，方法其实很简单：比阿波戴尔更强就可以了。
　　这也是为什么，坦图尔十二王子一开始并没有重视阿波戴尔的原因：他们原本并不认为自己比一个失去了教会，堪称丧家之犬的圣武士弱。
　　等他们意识到不对之后，他们兄弟已经有三分之一被斩杀了。
　　但是，解除魔法这个泛用而强大的法术还是有弱点的。
　　它能够防止某些法术成功生效，但是部分已经生效的法术是不会受到解除魔法影响的。而神圣复仇者也同样有这个软肋。
　　具体来说，最常出现在这个场景中的法术，最常见的无非就只有那么几种。
　　在黑暗降临之前，戴瑟德·坦图尔的准备的确已经行将结束了。
　　这位死灵法师在心底冷哼了一声。
　　即便在黑暗之中，这位阴魂城的王子也无比顺利地完成了施法。
　　力场监牢。
　　就在大地之下的银，原本也是计划用这个法术来封死袭击的影灵小队。
　　魔法展开，透明而无形的力场牢牢地将阿波戴尔封锁其中。同时，这个力场的面积要比神圣复仇者的效应大上一圈，从而成功避开了圣剑的压制。只不过，
　　现在，神圣复仇者已经无法再破开这堵力场的墙壁了。
　　牢不可破的力场终于成功地将一路横行无忌的圣武士捆缚在了其中。
　　然而，面对牢固的力场监牢，阿波戴尔即便伸手不见五指，也有条不紊，甚至可以说过于熟练地开始诵咒。
　　被围攻这种事情，他经历的实在是太多，以至于都有些麻木了，不要说惊恐，就连惊讶的心情都欠奉。
　　力场监牢分为两种——传统意义上的监牢，用力场栏杆隔离内外，又或者用真正的墙壁彻底将目标封死在墙壁之内。
　　“……不好！打断他！打断他！”
　　在场的阴魂人都意识到了不对，刚刚施法囚禁了阿波戴尔的阴魂城王子更是立刻开始呼喊支援。
　　力场监牢是足够牢固的，只不过力场的围栏之中保留了些许的缝隙。
　　通过这个缝隙攻击力场监牢之内的敌人是一个无比艰难的工作，不是一般人能够做到的。
　　万幸的是，阴魂城吸纳了一支影灵部族。而这个部族已经垄断了阴魂城中的弓箭手这一职位。
　　这个部族的大部分主力都已经外出营救族长哈弗芳特，但是不代表无人留守。而这些留守的影灵，都已经被正在指挥这场围攻的人强行喝令调到了战场的边缘。
　　影灵们不得不听——因为这次围攻的规格在无比短暂的时间中快速升级了数次。
　　戴瑟德·坦图尔的意愿被迅速地执行了。刚刚赶到战场的影灵们没有犹豫，立刻就向着那狭窄的囚笼中射去了铺天盖地的箭雨。
　　监牢的缝隙并不宽大，但还足以让影灵的箭矢穿过。即便影灵也无法在几十米之外的绝对黑暗中瞄准，但是只要有一个大概的防卫，他们还是能够将箭矢投放到一定的范围之内。
　　然而，阿波戴尔虽然正在高声诵咒，他身上的一层护身金光却没有消失。在法术的庇护之下，这些在天空中驰骋的箭矢在刺入阿波戴尔的身体中之前，毫无理由地骤然调转了方向，噼里啪啦地贯入了阴魂城的石板地面之中。
　　“任意门。”
　　用法术离开力场监牢需要能够忍耐住精神上的重压。可惜对阿波戴尔而言，这种精神重压实在算不上什么威胁。即便再来二十次，他都不会有失败的可能。
　　下一秒，阿波戴尔就出现在了力场监牢之外，传送的目标，则是他印象中那个成功束缚了他的法师的位置附近。
　　即便双眼无法观察，他依旧无比熟练地挥舞起了圣剑。
　　埃米亚制造这把神圣复仇者的时候，明显参考了卡索弥尔。阿波戴尔上手时，几乎瞬间就已经与这把武器熟悉了起来。几天之后，他挥舞这把崭新的神圣复仇者已然如臂使指。
　　所经过之处，法师身上那堆积如山的防护法术像纸张一样都被一剑劈碎，就连戴瑟德身上那威风凛凛的漆黑大法师之袍都无声无息地消弭了光芒。
　　戴瑟德身上的两个象牙塑像几乎同一时间碎裂，但蓬勃而出的魔力却在迎头撞上神圣复仇者的力场之时骤然一滞。
　　阿波戴尔十分确认，自己的圣剑斩中了目标。
　　但是，从武器上传来的阻力却十分奇怪。
　　神圣复仇者似乎是在切割人类的血肉骨骼，但从触感的反馈来看，这个敌人的身体却远比一个久经锻炼的人类战士的血肉更加坚韧。
　　——仿佛是将几十人的血肉充足缝合，用魔法层叠在了一起。
　　血肉魔像。
　　阿波戴尔瞬间就得出了结论。
　　这种魔像的基础材料，和死灵法师制造不死生物一样，都需要类人的尸体。一个也许有上千岁的死灵法师，身侧有血肉魔像十分合理。
　　然而，血肉魔像，就是那些极少数完全不受到神圣复仇者和反魔场影响的生物之一。
　　如果是在往常，在距离死灵法师一步之遥之时被血肉魔像阻拦住，阿波戴尔就不得不撤退了。
　　如果他胆敢和血肉魔像陷入颤抖，咒法创造系的法术就要像雨点一点落到他的身上了。
　　可惜，就在这几个月之中，费伦横空出世了一个名叫露尼亚的埃米亚的铁匠。
　　在一片黑暗之中，阿波戴尔没有试图攻击血肉魔像，而是肩部微微一沉。
　　圣武士腰间的腰带，闪过了一缕火光。
　　火巨人的力量涌入了阿波戴尔的体内，他如同一头猛兽一样向着血肉魔像撞去，这头几百公斤的庞然大物被重重一撞，竟带着嘶哑的怪异吼声被抛飞了足足数米之高。
　　也借此，戴瑟德与阿波戴尔之间最终维持住了那最为关键的数米距离。戴瑟德最终也没能离开神圣复仇者的压制。
　　——嗡。
　　阿波戴尔毫不留情地转动身躯，将侧过的巨剑如同雷霆一般当头劈下，一剑从戴瑟德的右肩位置落下，向着左下顺势而落，带出了一道死亡的弯弧。
　　但是，触感很奇怪。
　　并不像是人类的血肉。
　　……反而像是在挥斩一团元素。
　　——可惜，还是没用。
　　阿波戴尔无声地在神圣复仇者之中灌入神圣之力，至圣斩的力量瞬间就被灌入了剑锋之中。
　　伴随着一声沉闷的响声，神圣复仇者的光耀之力就在戴瑟德·坦图尔的身体之中爆发开来。伴随着一声凄厉的惨叫声，戴瑟德唯一尚未完成阴影转化的部分，他的头颅，缓缓从弥散的阴影中滚落。
　　阿波戴尔伸出巨剑，将头颅轻巧地托在剑脊之上，然后向着远方远远抛去。
　　第五个阴魂城王子。
　　阿波戴尔轻轻一抖神圣复仇者的剑锋，下意识地想甩去剑上的鲜血。
　　但是这一次，他却只抖掉了一些漆黑的奇异浮尘。
　　现在，几乎所有人都不知道彼此所在的位置。
　　阿波戴尔并不了解阴魂城。更何况，魔法女神午夜十分确定，在她临死之前，已经彻底摧毁了莎尔的影魔网。
　　按照莎尔一贯的占有欲，想也知道，阴魂城中必然有海量的城民与影魔网牵扯极深。魔网崩溃让无数密斯特拉选民彻底失去了战力，莎尔的子民的结局也不会好到哪里去。
　　但是，在他入城之来，还是数次见证了阴魂城中那极具特色的生存形式。
　　那些出现在阿波戴尔面前的敌人中，最为强大的那些，身体几乎都已经不再是由血肉组成的了。刚刚开始的只是放弃手掌或者四肢，然后是部分的躯干。
　　而就在刚刚，阿波戴尔又斩杀了一位衣着华贵的法师——也许在阴魂城，他们还称其为奥术师？
　　就在阿波戴尔打算甩开阴魂城的追兵，径直向阴魂城的中心赶路之时，两股淅淅沥沥的粘稠液体竟从天空中缓缓流淌下来。
　　……血腥味？
　　阿波戴尔有些惊愕地望向了天空。
　　即便有人受伤了，血液也不应该会从天上落下？
　　据他所知，烛堡的守备力量之中，选择在天空中防守的人，只有一个。
　　就在这个时候，黑暗不知为何在阿波戴尔的身边悄悄散去了一些，以至于他能够看清两团庞大而模糊的黑影从天空中坠落。
　　随后，当他看清那两团事物的真实面目之时，阿波戴尔宁愿自己这团黑暗没有散去。
　　——那是一对超出十米之宽的美丽羽翼。
　　只不过，这对羽翼此刻已然鲜血淋漓，羽翼的末端竟然还连缀着的骨骼。
　　凡间的生物的羽翼不会如此健壮，不会如此美丽。
　　断裂时也不会如此让人心痛。
　　这是炽天神侍的翅膀。
　　并非被人切断，而是被人生生从背上扯断的。
　　【……梅塔特隆小姐？你受伤了？】
　　随后，梅塔特隆那带着些许虚弱的声音，竟然缓缓从高处飘到了阿波戴尔的背后响起：“大概不算是受伤吧。”
　　滴答，滴答。
　　血液洒落地砖，不断地发出闷响。
　　天使那泛着淡淡荧光的血液正淅淅沥沥地从梅塔特隆的背后涌出，她的长袍已经被自己的血液染得鲜红。从不离身的杀戮神弓已经不知所终，她只能吃力地将自己的巨剑拄在地上，维持住身体的平衡。
　　身后的那双翅膀，已然消失无踪。
　　又或者说，正沾满尘埃，躺在她的脚边。
　　然而，梅塔特隆就仿佛没有痛觉一般，重重地喘息了几声之后，竟然再度站起身来。
　　她并没有望向其他人，而是径直地望向了阿波戴尔·阿德里安，摆出了战斗架势。
　　阿波戴尔沉默了，举起圣剑，问道：“……梅塔特隆小姐，你这是？”
　　在他问出这个问题的同一时刻，一个身穿黑袍的曼妙身影带着阵阵香风悄然出现在了阿波戴尔的身侧：“她想通了，愿意让您这位伟大的圣武士多一块坚实的垫脚石，仅此而已。”
　　“什——”阿波戴尔几乎是下意识地转过了身，向着声音的方向一剑斩去。
　　但是，他看到的只有一双带着媚意的紫色眼睛。
　　这双眼睛带着绝对的意志几乎瞬间就占满了阿波戴尔的整个脑海，他险些瞬间就失去了自我。
　　不过，下一秒，这双眼睛就从他的精神之中消失了。
　　但是，那股香味并没有散去。而且就在香味弥漫的时候，黑暗也无声无息地散去了。
　　更准确的说，是唯有那个美丽女性的曼妙身姿在黑暗之中无比清晰。而就在她身侧的阿波戴尔和梅塔特隆也顺带着暴露在了几乎整个阴魂城的视野之中。
　　在这位女性显身的同一时刻，原本正在往这里赶来的阴魂人面面相觑了几秒，随后立刻争先恐后地跪倒在地，一个个如同鸵鸟一样将自己的头颅死死地摁在大地之上，没有一个人胆敢抬起头颅。
　　这个女性环顾了一遍周围的黑暗，声音中带上了些许忿怒：“阿波戴尔·阿德里安——阴魂城对你的招待的确不够热情。不过，没关系，我为你找到了足够有分量的对手。”
　　随后，莎尔瞪了梅塔特隆一眼：“——来吧，我的炽天神侍，你完成了我的第一个任务，撕掉了你自己的翅膀。那么，你的第二个任务，是杀了阿波戴尔·阿德里安。如果第二个任务也完成了，那就准备和巫妖一起进攻烛堡吧。”
　　“——！”饶是阿波戴尔·阿德里安已经有了心理准备，此刻也不禁寒毛直竖。
　　他面对阴魂人时占据的所有优势，在面对真正的炽天神侍之时，都会彻底变成劣势。
　　不能伤到梅塔特隆，神圣复仇者无法压制梅塔特隆，同时单纯的白刃战他也未必赢得过一位炽天神侍。
　　“你都听到了。”梅塔特隆喘息了几声，目光却依旧坚定如故。
　　她对着阿波戴尔举起了手中的巨剑，“接招吧。”
　　“你——！”
　　阿波戴尔明白了。
　　不管梅塔特隆想做什么，是不是真的落入了莎尔的控制，有一件事情是可以确定的。
　　即便是梅塔特隆，也不可能独立击败一个强大神力的化身，至少绝不可能击败一个正对她严阵以待的神明化身。
　　她需要一个足以让莎尔分神的契机。
　　现在，谁有机会做到这一点？
　　***************************
　　【我没有战意。但我什么也做不了。】
　　哈弗芳特的心声很是诚恳：【为了活下去，我们其实并不在乎阴魂城——但是，我们畏惧女神的报复。背叛女神，我们会遭受到最严酷的追杀，那种生活也同样生不如死。而且，我们很多的族民还在阴魂城，我们存续的唯一理由就是团结，我无法放弃他们。】
　　【用恐惧建立，用威胁维系。畏惧背叛，忍受虚伪，放纵暴力。】爱拉丝翠小声咕哝道，【教科书一般的邪恶教会。】
　　【那你们当初为什么要进？】埃米亚问道。
　　【不，我们一出生就是教会的一员。只不过影灵一直被排斥在阴魂城主流之外，我们才抱团取暖而已。】哈弗芳特答道，【我在测评日击败了一位王子，异军突起于所有人的意料之外。在那之前，部族只能仰人鼻息。】
　　【……这还挺奇怪的。】希格听着队内的意见，皱紧了眉头，望了望哈弗芳特的腰间，【说起来……我们有一个疑问很久了。你已经是个九环法师了，为什么从来没用过触发术？】
　　这个问题对哈弗芳特的杀伤力出乎意料的大。
　　她那苍白到近乎死人的脸居然因为这一句话就因为愤怒泛出了红晕：【……我没拿到配额。】
　　【什么配额？】这下，连银都有兴趣了。
　　【……象牙的配额！】这个问题看来是真的戳中了哈弗芳特心中最大的软肋，她甚至忍不住张开嘴在沉默术里无声地破口大骂，【触发术所需的象牙材料都是百年前阴魂城在物质位面收购的。在阴魂城一直是限量配给。而我，多年来一直被阴魂城以非战斗状态搪塞，从来没拿到过这种昂贵的消耗材料！要不是被逼到没办法，我会去研究阴影沙么！】
　　堂堂九环法师，因为阴魂城在堕影冥界滞留百年，结果连触发术的材料都拿不到。
　　希格的眼睛微微眯了眯。
　　——这次谈判要比她想象的要顺利。
　　不过，就在她打算穷追猛打之时，本身就比较黑暗的洞窟无声无息地彻底失去了光亮，他们小队原本维持的照明消失得无影无踪。这个异象顿时让原本已经被制服的影灵们骚动了起来。
　　【……莎尔的神力。】银在心灵连线里说道，【如果神明想要宣扬自己的存在，自然总是要突出自己的特征——而莎尔如果决心现世，自然会剥去世间所有的光亮。】
　　很罕见地，在讨论这个话题的时候，银用的并不是那一贯超然物外，完全事不关己的客观姿态。
　　她不自觉地站起身来，双手不安地握在了一起：“莎尔亲自出手……她更愿意把这种机会用在折磨中意的目标而不是帮助自己的部属身上……她在干什么？”
　　不论如何，这都说明莎尔对这次进攻倾注的心力可能远超预计。
　　【别在这个时候露出焦急的姿态。】希格说道，【这种时候坐立不安，那哈弗芳特这样擅长玩弄人心的幻术师是肯定要坐地起价了。】
　　【我知道！】银有些不自觉地抿住了自己的嘴，【但是我忍不住……】
　　“……”埃米亚犹豫了一下，说道，【希格，尝试直接花钱利诱吧。我们的时间可能比预想中要紧张。另外，我刚刚收到消息了，巫妖撤退了。而城头摧毁了几乎所有的亡灵大军……我们将会有一段非常短暂但无比宝贵的自由活动时间。】
　　【时间窗口很短暂】
　　【……啊。】希格眨了眨眼睛，在哈弗芳特的身后对着埃米亚比了个鬼脸，【这种有九环法师的小势力，直接花钱砸？好有魄力的选择哦埃米亚先生。有些事情急不得——至少不能让你的对手知道你急了。】
　　埃米亚无声地叹了口气，答道：【……我明白，这事还是全权交给你处理。】
　　希格满意地点了点头，眼珠子转了转，突然笑了起来，拍了拍哈弗芳特的肩膀：【哈弗芳特小姐，你们看到莎尔的神力时，面露欣喜——你是认为你们取得了优势？】
　　【……你想说什么？】哈弗芳塔沉吟了一下，才答道，【莫非你认为，莎尔女士的出手反而会让我们陷入劣势么？】
　　【那当然。】希格脸不红心不跳地答道，【“不要随意出手，否则就会让别人知道你没什么本事。”你在阴魂城打过牌么？谁先被迫亮出自己的王牌，并不能说明他强势，反而说明他已经别无选择了——如果只靠部属就能赢下战斗，莎尔有必要亲自现身么？】
　　希格不怀好意地点了点哈弗芳特的脖颈：【如果她花费神力，是为了救你，那是神恩如海，我无话可说。可现在，这片黑暗明显只是她神力的余波，说明其他战场比这里还要崩盘，以至于不得不让神明亲自现身救场啦。
　　就跟我们之前在埃尔图迦德一样，本来敌人的守护神是不动如山，不管怎样劣势都当不存在。结果当自己最得力的干将被我们生擒的时候，终于坐不住了，被迫亮出了自己的一张底牌，把底裤的颜色都给露出来了——哈弗芳特，从现在来看，一败涂地的不止是你。黑夜女神大人现在未必顾得上你。】
　　【这不过是你的揣测——】哈弗芳特忍不住反驳道。
　　【那就让我说得更直白一点吧。】希格的声音突然多了点同情，【——哈弗芳特小姐，你知道九环法师在物质位面的分量么？】
　　【不要说物质位面，就连在阴魂城的地位也是很高的。】哈弗芳特冷哼道，【现在我们部族能有一定话语权，完全是因为我。】
　　【——连触发术的施法材料都拿不到的高地位？】希格笑得很大声，【不论在哪个国度，一个九环法师愿意加入，那报酬都是堪称不计成本的。更不要说，您的部下里还有一大批精锐的神箭手了。】
　　【……能给多少？】哈弗芳特迟疑了一下，问道，【能买多少触发术的材料？】
　　1500gp也不是个小数目了。希格估计了一下，决定还是给一个比较保守的数字：【即便不把雇佣你同族的数字包含在内，怎么也得两个吧。】
　　【……每年两个宝石象牙塑像？！】
　　原本还在不断与希格博弈的哈弗芳特听到这个数字，耳朵都竖了起来，几乎要跳起来，脸涨得通红：【你是认真的么？你敢立字据么！？你们真的出得起这个钱？】
　　【……啊。】
　　希格实在不好意思说，她本来给哈弗芳特定的是月薪3000金币，作为一个九环法师的全职雇佣，报价实在是有点太黑了……
　　万万没想到，莎尔的人比她还黑心啊！他们平日里到底是怎么剥削的哈弗芳特，以至于能让她对几千金币的材料配额欣喜若狂啊！
　　希格本来还想顺势压一压价，但望了一眼正在一旁坐卧不安的银，不禁摇了摇头：【不，只要你现在加入，每个月3000金币，这个价格没有人会拒绝吧。】
　　一年三万六金币买一个九环法师，这合同简直黑心到无以复加了。这个价格通常只能让法师同意挂名当个顾问，允许你遇事上门咨询，求助时有个脸熟。
　　她，在博德之门给爱蒙当引路人和外城区眼线的时候，一个月工资都有1000金币呢！
　　3000金币一个月的九环法师？希格光凭自己现在的存款都能把她雇佣上百年！
　　至于证明财力，这才是他们一行最简单的事情。
　　希格默不作声地从随身的次元袋里取出了一个小圆柱体，在哈弗芳特的眼前随手晃了晃。
　　那是一个便携用的宝石展示柜——简而言之，里面密封了十余枚的星光宝石，每一颗都价值近万金币。
　　希格耸了耸肩：【看到了吧。哪怕我们小队自己，都能雇得起你们部族，而且非常轻松。】
　　这个措施的效果无比的成功。
　　希格本来想说的是没有甲方能拒绝这么实惠的提议，肯定愿意为一个九环法师每个月花3000金币。但是在哈弗芳特看来，这句话显然有另外的含义。她咀嚼了一下，一脸认同，幸福的眼泪止不住地往外流：【……每个月……！？这个价格……傻子才拒绝！】
　　【……那我们就谈妥了，你们计划具体如何脱离莎尔教会……？】
　　哈弗芳特的声音在心灵连线里顿了一下，变得无比冷酷：【首先，我的同族里，那些莎尔牧师都是不可能会走的。我不想杀她们，所以我们叛变……】
　　【什么叛变，这么难听。】希格答道，【你们只是奔向了更好的前程，俗称跳槽。】
　　【好吧，总之即便我们跳槽，我还是不希望和同族敌对。】哈弗芳特迟疑了一下，声音骤然变得杀气腾腾，【那就只有一个办法了——把阴魂城彻底砸碎，让女士的精力完全被阴魂城牵扯走。假如你们能够造成这样的战果，那么我们被打到全军覆没也就理所当然了。到时候，我们随便演一场戏，把我们彻底打散，同族里的莎尔牧师自己想办法回阴魂城，而其他人则就此离开堕影冥界。】
　　在这时，埃米亚终于说道：【我们当然有兴趣摧毁阴魂城，但是我们不了解阴魂城的构造。】
　　【——我了解。】哈弗芳特的声音中没有任何温度，利益与愿景的结合让她爆发出了前所未有的动力，【我早就想把那座城市砸得稀巴烂了。松开我，我把那座城市的构造展示给你们。】
　　【我的要求只有一个。】
　　哈弗芳特是一个无比通透的人。她的声音中没有一丝温度：【我不要求什么根本上的投靠，但我希望能实现双赢。】
　　【你们让我跳槽，我跳了。那么，现在，就让我们合作，一起就把我曾经的上司，我们现在共同的敌人，莎尔教会和阴魂城，一口气彻底消灭，让他们永世不得翻身。】

六十三 穿云之月（一）
　　更加具体的俘虏协议，在双方都赶时间的前提下，很快就达成了。
　　说到底，在这个世界，投降与地球是不同的。
　　在费伦，你不可能又让俘虏有价值，又让他们没有任何反抗的余地。收益伴随着风险。
　　埃米亚一行决定：囚禁其他影灵到哈弗芳特自己制造的半位面，收走她们的装备，然后把部族中的莎尔牧师统统假死。
　　这样，如果埃米亚一行人和烛堡真的力战不胜，那么哈弗芳特的其他同族还有再跳回去的余地。同时，埃米亚也不用担心这上百人的战力可能在视野范围之外反水。
　　至于战力？
　　埃米亚很清楚，真正决定烛堡攻防战胜负的，不会是这近百个影灵。在这群精灵中，只有哈弗芳特才是真正能改变天平的砝码。
　　而现在，哈弗芳特甫一出手，就让埃米亚都忍不住发出了惊叹。
　　他转过了身，用莫名的眼神盯着哈弗芳特：“……我觉得，你作为阴魂城的客将，似乎不需要对城市的了解深入到这个程度吧。”
　　展现在他们面前的，是阴魂城真正意义上的全景图。
　　除了下方那座山峦的森林确实有些模糊不清，只有个大概形貌。但是在山峦的上部，整个城市的真正构造，被哈弗芳特具现得堪称纤毫毕现。
　　街道，建筑，无比完美与精确地连接在了一起，甚至破损和正在维修的部分都显示了出来。
　　埃米亚有担心过，哈弗芳特有可能给他们一个假的阴魂城地图。但是在看到哈弗芳特呼唤出的虚像之后，埃米亚完全把这个猜想丢到了九霄云外。
　　如果哈弗芳特能在这么短短几分钟之内编出这样一座完美的城市，让埃米亚完全看不到任何破绽……
　　那只能说，他们就算栽了也是理所应当。
　　【……银，你觉得如何？】
　　如果哈弗芳特创造出的城市虚像是真的，那在耐瑟时代活跃过的银应该能给出一些意见。
　　【唔……我不了解建筑学，但是我认为这个虚像城市兼具耐瑟和莎尔信徒的风格，我认为是真的。】
　　埃米亚自然不会把迟疑宣之于口。哈弗芳特就认真地回答一开始的问题：“当然是，为了以后做打算。我当然是有计划把坦图尔家族连根拔起的。我已经看穿了，只要坦图尔还掌控阴魂城，我们部族就永远没有出头之日。我能成为九环不过是个例外，只要我出了任何意外，我们就要再度跌入深渊。既然如此。我为什么不先下手为强呢？更何况我也只是刻意花精力去调查了地形，具体的事务还什么都没有做。”
　　现在显然不是讨论哈弗芳特的善恶的时候。埃米亚摇了摇头，一边尝试快速将这座城市的地形印入脑海，一边终于开始向着外界联系：
　　我们这边一切安好，试图逃脱的影灵幻术师哈弗芳特已经被控制了。现在烛堡的状况如何？巫妖是否已经返回战场？
　　随后，他轻出了一口气。
　　暂时没有。
　　现在，烛堡的防线陷入了短暂的宁静。所有人都在趁着这必然转瞬即逝的喘息时间调整状态。
　　那么，此刻还需要确认的，就是他自己的老师和马尔斯老师的状况。
　　【阿波戴尔先生？您现在应该已经突入阴魂城了？战况如何？需要什么帮助么？】
　　【老师？您在监视巫妖的状况么？您现在是否安全？】
　　很快，他就得到了阿波戴尔的回答：【……顺利。阴魂人不是我的对手。不过，现在阴魂城主，“夏多，”坦塔穆特·坦图尔就在我的对面。他不是我能够轻易打倒的对手。】
　　阿波戴尔未必能够压制阴魂城主，这是埃米亚一行在大战爆发之前就早有预料的事情。
　　【……那么，您现在在哪里？】
　　埃米亚的这个疑问让短讯术的另一端满心困惑：【你不知道阴魂城的地形，我如何给你指路？你们不是被伏击了么？状况如何？】
　　同样的，他的老师的回答也到了，内容也让人欣喜——她目前尚未被人发现，目前一切顺利。
　　这就是哈弗芳特起作用的时候了。
　　现在，只要阿波戴尔能够说出附近的一个地标，埃米亚就可以尝试将他当前的位置确定下来。
　　到时候，他就可以优哉游哉地在几里之外提供足够致命的远程支援了。
　　然而，埃米亚刚刚想继续施法保持联系，银却毫无征兆地突然靠近了他的身边，握住了他的右手，把他即将完成的短讯术强行中断了。
　　“……！？”这突如其来的一幕吸引了所有人的注意力，埃米亚愣了一下，皱紧了眉头，“发生了什么事？”
　　“什么事？”银斩钉截铁地说道，“你的短讯术出了问题，刚刚接取了你的两次短讯术而且对你进行回复的，是同一个目标。”
　　“……这怎么可能！”埃米亚下意识地答道，“那分明是他们两人的声……”
　　他还没说完，浑身已经忍不住战栗了起来。
　　短讯术的通讯是足够可靠的，远不像地球的电话线之类的造物极其容易被人窃听。
　　但是，在天界山求学时，梅塔特隆教过他相当的位面知识。
　　其中一个重点，就是很多可以覆盖整个位面的法术，实则完全在位面之主的管制之内。
　　举例来说，如果埃米亚试图用短讯术在地狱发送消息给他的盟友。那么，地狱之主阿斯蒙蒂尔斯既可以随意让这个通讯成立抑或者不成立。
　　即便成立，阿斯蒙蒂尔斯也能将短讯术的全部内容都一并笑纳。
　　但是，物质位面显然是没有所谓的位面之主的，即便是希瑞克也不会声称自己是整个物质位面无数星球的主人。
　　——而现在，银声称，他的短讯术遇到了相同的效应。
　　埃米亚沉默了一下。指了指附近无边的诡异黑暗，又指了指远方。
　　在短讯术另一端的，到底是谁？
　　埃米亚微微眯起了眼睛，向那边发去了新消息：【我们和影灵拼了个两败俱伤。哈弗芳特用幻术掩护她的同族撤退了，我们追不上她。】
　　-----------------
　　现在的阴魂城，已经变成了一个血腥的角斗场。
　　而角斗的双方，是阴魂城最强的两个敌人。
　　原本阴森却整齐的街垒已经被一连串的冲击摧残成了满地的废墟。
　　而且，说角斗也并不准确。
　　现在，此前把阴魂城打得满地找牙的圣武士已经彻底变成了沙包，根本没有任何的还手之力。
　　圣武士所擅长应付的一切敌人之中，绝对不包括同阵营的战友。
　　又或者说，炽天神侍这样本身就极为擅长白刃战的善良生物，才是圣武士真正意义上的天敌。
　　——一如当下。
　　神圣复仇者虽然是稀世的圣剑，但在面对梅塔特隆的斩击之时，也不会比普通的附魔剑好到哪里去。
　　因为阿波戴尔根本不敢还手，只能机械地不断尝试拨开梅塔特隆的挥斩。
　　他不能伤害梅塔特隆——伤害甚至杀死被控制的善良盟友，是毫无异议的破誓行为。
　　更何况，即便他真的想发动攻击，也很难取得上风。
　　他自信自己是费伦首屈一指的剑术大师，那也不代表就能在战力上凌驾于梅塔特隆之上。
　　至于各种加持法术？他们两人是一同出发的，身上的加持法术一模一样。甚至于阿波戴尔身上的奥术就有不少是来自梅塔特隆的。
　　种种因素结合，阿波戴尔此刻就真的只能无比狼狈地在城市之中摸爬滚打，时不时就被一击击飞，像是埃米亚等人正在钻研的炮弹一样落进城市的住房之中。
　　“……圣疗。”
　　阿波戴尔痛苦地喘息了一声，将左手按在自己的胸前。
　　圣力渗入体内，将他刚刚因为撞击而受到的瘀伤治愈。
　　甚至于，就连阴魂城人都在此刻陷入了彻底的沉寂——不管是早在战场之上的，还是稍后才赶来的，此刻都无比恭谨地双膝跪地，无一人胆敢在这个场合抬头。
　　这次血腥角斗的观众，只有一位女神。
　　“梅塔特隆，你的忠诚确实廉价。”莎尔的声音慢悠悠地在梅塔特隆和阿波戴尔附近游荡着，“你没有尽全力。不然，阿波戴尔现在理应重伤垂死了。曾经在混沌海的魔境之心，你就是如此侍奉密斯瑞尔的？”
　　梅塔特隆没有下必杀的决心——这一点，阿波戴尔自然也知道。
　　不过，这件事，是梅塔特隆在心灵连线中亲口告诉他的。
　　【抱歉，阿波戴尔阁下，现在还不是与莎尔决战的时机。请您再坚持一会吧。】
　　……说是这么说，梅塔特隆恐怕也没有留多少余力。
　　在阿波戴尔看来，梅塔特隆的留手更多体现在战法之上。他早就清楚，这位炽天神侍同时是顶级的牧师和法师。如果她火力全开，阿波戴尔是肯定支撑不住的。
　　但现在，梅塔特隆只专注于白刃战，才让阿波戴尔能艰难支撑下来。
　　就在此时，梅塔特隆的声音再度响起：【阿波戴尔阁下，请不要留手了，杀了我吧。】
　　【……为什么？】
　　【我已经是莎尔的俘虏了，只不过现在还在进行最后的挣扎。我不能让我的身躯落进莎尔的掌控。我不得不厚颜向您请求，让您哪怕不惜破誓，也要将我先一步斩杀在此。】
　　【我的灵魂与身体相融，因而无法像凡人那样依靠呼唤灵魂与身体的结合来复活。只要杀了我，我就不必再受莎尔的驱使。】
　　【与我不同，您是凡人，莎尔不敢对您这样强大又颇具地位的人物明目张胆地发动攻击。所以只要杀了我，您就能逃离这个困窘境地了。】
　　阿波戴尔只能艰难地将梅塔特隆的巨剑格到一旁：【……这是不可能的。】
　　【那么，您觉得还有什么转机？】在他心中的声音继续问道。
　　还有什么转机？
　　最大的转机，当然还是让莎尔亲自入侵烛堡。
　　但这是双刃剑——他们一行，最后的底牌恰恰也是他们要保护的目标。
　　午夜与凯兰沃出手当然可以逆转当下的劣势，但也将午夜的复活暴露给了外界，会将她陷入前所未有的危机之中。
　　这真是字面意义上的饮鸩止渴。
　　阿波戴尔绝不愿意因为自己身处险境，就要让自己的女神也陷入危险之中。
　　最后，他迟疑了一下，最终还是选择信任那个奇妙的红发年轻人。
　　一路走来，他的小队创造的奇迹已经足够多了。他只能希望，这个奇迹能够延续下去：【如果是埃米亚的话，他也许会有办法。】
　　【……好吧。】那个声音仿佛对这个回答非常失望，但旋即抖擞精神，【莎尔的黑暗虽然足够强大，但却无法凌驾在银火之上。我尝试联系埃米亚……如果他有办法，我会用银火攻击莎尔，为他指路。】
　　奇妙的是，在对话发生的过程之中，梅塔特隆的面部表情没有发生任何变化，仿佛那些话语并非出于她的口中。
　　根据阿波戴尔对她的了解，梅塔特隆做事风格一板一眼，并非喜怒不形于色的人，更不擅长演戏诈欺他人。但从目前来看，她的演技相当出色，阿波戴尔险些以为那些话语并非出自她的心中了。
　　就在此时，黑夜女神仿佛对他们两人的死斗失去了兴趣一般，长长地打了个呵欠：“你们两人就继续挣扎吧……但愿烛堡能撑得比你们更久。”
　　她转过了身，询问那个正在她身后恭谨等待的仆从：“坦塔穆特，去催拉洛克，曾经把他挫败的两人此刻正在彼此厮杀，他和他的巫妖大军在干什么？！”
　　-----------------
　　埃米亚的精神松弛下来，重复了一遍他刚刚收到的消息：“我收到了通讯，她说，过几分钟，阴魂城中会升起一团银火，只要我们对着银火的中心立刻发动直接攻击，就能逆转战局。”
　　“莎尔的把戏。”银的脸上此刻罕见的全是静静燃烧的怒火，“等你照做的时候，你就会发现，死在你手下的只有梅塔特隆而已。”
　　而她此刻，手上正抱着一颗散发着淡淡月光的锥形金属块。
　　不过，丝丝缕缕的银色火苗正在不断地从大地与银的身体之中冒出，渗入炮弹之中。
　　埃米亚望着这一幕，他攥了攥拳头。
　　莎尔。
　　这个名字似乎总是出现在他的对面。
　　然而，不管他想干什么，能不能成功，第一步，他现在至少得知道敌人的位置在哪里。
　　两眼一抹黑对着阴魂城闭着眼睛狂轰乱炸，那还不如把这几天来测出的射表撕了，原地贴上幸运女神泰摩拉的神徽。
　　所谓的银火信号也许能够实现，却必然是陷阱。但是，问题没有解决。
　　他一定需要一个信号，来确认目标。
　　这种情况下，只有一个人，还可能做到这最离奇的事情了。
　　埃米亚问道：“银，你能确定短讯术另一端的那个……生物的具体位置么？”
　　银眨了眨眼睛，随后反应了过来，她的脸上立刻露出了让人不寒而栗的笑容：“如果是正常运行的短讯术，有点麻烦。但是如果某个人想截流短讯术，这个行动的难度就大得多了，她在魔网中留下的痕迹也会非常醒目。”
　　“所以，能。”

六十四 穿云之月（二）
　　从黑暗的地下终于来到地表，你将会看到什么？
　　“……果然还是和地下一样黑。”埃米亚叹了一声气。
　　甚至于，他现在都不确定他们到底传送到了什么位置。如果不是脚下已经有了泥土的质感，他都不确定自己的任意门是否释放成功了。
　　“那边。”
　　不过，他的小队不是一般的小队。
　　银只是微微偏了偏头，就握住了埃米亚手，指向了一个方向：“烛堡在那个方向……大约三公里？”
　　埃米亚迷茫地望着一片漆黑的世界：“这是怎么看出来的？”
　　现在，哪怕靠着真知术，埃米亚也就只能看清自己自己的同伴。
　　“我不知道烛堡在哪里。我只不过知道还在烛堡的人和我有多远。”银瞥了哈弗芳特一眼，说道。
　　银和魔网的联系之紧密，埃米亚是早已了解的。
　　她并不是知道烛堡的位置，而是知道午夜，两位银手小姐和她的距离。
　　然后，银把埃米亚手抬高了几度：“……梅塔，就在那里。”
　　三公里外，才只抬高了几度。
　　这说明，他的老师并没有像原计划一样在高空之中，而是已经深入了阴魂城。
　　……或者，跌入了阴魂城。
　　那么，梅塔特隆的状态恐怕不会很好。
　　必须抓紧时间。
　　他已经有了计划，但是想实现那个计划，手头的材料还是不够。他必须向自己的拟像和贡德大匠古登堡求助。
　　“银，短讯术是单纯完全无法使用了，还是？”
　　银迟疑了一下，摇了摇头：“我不确定。阴魂城毕竟相对特殊。”
　　阴魂城是现在莎尔势力最强大的聚居区，阴魂城内只怕遍地是莎尔的牧师，她想掌控那里要简单太多。
　　不过，通讯是一门技术，信息的传递更是如此。即便莎尔真的能截获所有的短讯术，那又如何。
　　她现在想和埃米亚演戏，那也无妨——埃米亚大可以在她的眼皮子底下明目张胆地行动。
　　【拟像，我这边行动顺利。不要多问，我希望你们执行二号计划，同时我自己要执行三号计划，需要帮助。】
　　埃米亚沉吟了一下，说道：【……把东西送到30号射靶。】
　　-----------------
　　“……三号计划！？”
　　烛堡防卫真正的总指挥，古登堡大匠听完拟像的话，差点被气得笑出声：“什么叫一切顺利？你的本体知道自己说了什么吗？”
　　拟像认真地说道：“我只负责转述本体的话，一字未改。”
　　古登堡擦了擦自己脸上的硝烟，摇了摇头：“好吧，那就这样吧。我给各个分组下达通知。”
　　他们为了烛堡防卫制定了数个预案，或者说数个阶段。只有一个预案无法进行下去的时候，才会被迫进入下一阶段。
　　第一阶段，当然就是尝试用城墙上的一切防卫力量竭尽全力地消耗敌人，让敌人筋疲力尽。
　　理论上来说，如果这个阶段就能让敌人落荒而逃，那么就不需要二号计划了，三号计划也是同理。
　　二号计划，就是极速放弃城墙，逃入城堡内部——这个阶段应该进行得足够快而不能有条不紊。
　　因为这一阶段最关键的杀招，就是在烛堡内部部署的连锁禁制术。
　　如果他们的撤退进行得太漂亮，入侵之敌自然会对进入烛堡抱有疑虑，所以第一阶段的逃跑应该略带混乱而且足够迅速。最好能让那些不死生物们志得意满地进入烛堡——这样，禁制术才能造成尽可能多的杀伤。
　　从三号计划开始，就从正常的防卫方案变成搏命了——烛堡已经不可能单靠自身力量完成防守，故而由埃米亚选择前往城堡的外侧，尝试配合阿波戴尔和梅塔特隆，对敌人进行斩首。
　　——而四号计划，就真正是万策皆尽，他们不得不去向诸神求援。
　　现在烛堡的城墙其实还没有被攻陷，怎么就要三号计划了？
　　是因为阴魂城中的战事出了偏差？
　　在古登堡的印象里，露尼亚的埃米亚并不是喜欢含糊其辞，但是今天确实有些奇怪。
　　……而且，阿波戴尔已经进入阴魂城一段时间了。他发来的通讯也不知不觉地停止一段时间了、
　　【贡德之民，通知所在小组全员，准备二号计划，将伴月的功率提升到最大限度，看看是否能够恢复照明。一旦发现巫妖试图反扑，就立刻撤离。】
　　-----------------
　　“……我有点看不懂，你们在干什么？”
　　哈弗芳特伸手按住了正在风中狂舞的黑发，发自内心地问道。
　　影灵幻术师，是一个典型意义……甚至可以说是非常古典的法师或者说奥术师。
　　她师承上一任哈鲁阿的法师王，而哈鲁阿甚至是在耐瑟瑞尔巅峰时期分离出来的势力。耐瑟时代的相关遗风无可避免地传承了下来。
　　法术战就是她们的思考的全部内容，也许还要再加上部下的辅助……这就是所有了。
　　对这样的人来说，埃米亚和他的拟像正在做的事情的确有些难以理解。
　　“……难以理解么？”一个人的拟像按说与本体的性格相近，但因为拟像很清楚自己并非本体，因而拟像最后表现出的性格也完全可能与本体有所差距。而埃米亚的拟像也的确如此：他不知道为何，比埃米亚本人要健谈得多。
　　——至少自己的拟像从烛堡传送过来之后，埃米亚自己已经干脆懒得开口了。
　　他一边和埃米亚一起给一块已经足足有数人高的金属庞然大物做着修饰，一边解释道，“简而言之，我们正在实现你的愿望——让你的主神没有时间来管你。”
　　“我知道你们正在做事！但是我想问的是，你们究竟在做什么！”
　　这时，埃米亚终于抬起了头，他望了哈弗芳特一眼，说道：“如果我们成功了，你会看到的。如果我们失败了，你知道也没有什么意义，不如赶快跑回地下，假装和我们打了个两败俱伤。”
　　“啧，不愿说就不说。”哈弗芳特自然认为这是搪塞，不满地偏过了头。
　　但也不完全是埃米亚不友好，而是火药武器的原理本身也是贡德教会的半个秘密，现在战事未定，哈弗芳特的立场还有反转的余地，那他自然要藏私。
　　此外，火药武器的原理毕竟和奥术截然不同，短时间内他也说不清楚。
　　不过，哈鲁阿传承的大法师显然不会就此罢休。
　　现在，他们一行人已经离开了地面。
　　更准确的说，是位于半空之中，用力场墙搭建的平台之上。
　　这块由银亲自搭建的力场平台离地数十米，面积足足有几百平米，远离烛堡，被完全蒙在黑暗之中。外界几乎完全没有可能发现这一处藏身于在黑暗之中的炮击阵地。
　　不过，哈弗芳特很快就找到了她的发挥空间：“……好吧，现在就我所知，拉洛克的那些巫妖暂时离开战场，但是归来之期不定。烛堡究竟要如何抵抗巫妖？”
　　当然是抵挡不了。
　　巫妖的数量比烛堡之内的施法者之和还多。而且烛堡原本真正的底牌，大盾迷锁已然毁灭，而梅塔特隆和阿波戴尔都选择反向进攻阴魂城——在这种情况下，常规手段是无论如何也不够的。现在，烛堡能在没有伤亡的情况下摧毁巫妖的部下，逼迫巫妖和他们刺刀见红，已经是埃米亚竭力相助的成果了。
　　火炮的杀伤力虽然足够，但命中却是个问题——即便依靠射表，贡德之民的火炮能够命中标靶，但是巫妖毕竟只是一个个人，火炮想命中如此微小的目标，实在是难如登天。现在，几乎所有火炮都已经开火数次，命中率应该已经开始暴跌了。
　　所以几乎所有人都认为，二号计划几乎是必定要执行的，甚至二号计划才是真正能让巫妖们伤筋动骨的方案。问题在于，怎样执行，才能让巫妖损失惨重。
　　不过，幻术师小姐显然是有自己的想法。
　　她无意识地用右手拍了一下自己的左掌，突然说道：“……说起来，你们就是在烛堡中防守，没有第二据点么？”
　　“没有。”埃米亚答道，“如果烛堡守不住，就直接准备撤离。”
　　“那么，现在，烛堡似乎还没有被攻入过？”
　　“没有。”
　　“……有趣，那么，既然没有烛堡还没有被拉洛克的部下近距离接触过……我现在倒是有个想法。埃米亚先生，你之前就是用那个金属圆筒轰击了米莉姆？那样的攻击你短时间内能做出多少次？”
　　*************************************
　　【不要再浪费时间了。】
　　而在另一边，巫妖们的磨洋工时间也正式结束了。
　　拉洛克的通讯传递到了每一个巫妖的心中：【博德之门那边传来了报告——博德之门的力量出乎意料的衰弱，而且那边遭受到的火力还远不如烛堡。那些贡德之民也许已经支援到了烛堡。但是那群和火药住一起的牧师最擅长的就是阵地战，你们不应该和他们继续消耗下去了，那是他们的绝对优势之处。】
　　【故此，你们应当在十分钟之内攻下烛堡的城头，把那些火炮变成废铁，将所有防备力量逼入烛堡之内，然后等待命令。】
　　【此前，用箭矢压制你们的那个炽天神侍已经被控制，正在与阿波戴尔内讧，你们的阻碍已经被消除。】
　　一百二十个巫妖，在已经消耗了对方的情况之下，十分之内攻陷烛堡的外墙，不算是个过分的要求。
　　而且，他们的上司平日里其实颇为跋扈，并不怎么听从部下的意见，但不代表他真的愚蠢。
　　逃离战场的巫妖们在花了些许时间重整之后，就意识到拉洛克的意见并无问题。
　　他们最大的优势，烛堡最大的劣势就是硬实力的差距。
　　此前，巫妖之所以畏缩不前，本身还是试图试探出梅塔特隆的位置。此前，在烛堡下方，这位炽天神侍用钢铁的暴雨将近百名巫妖瞬间送回了命匣的战绩实在是太过可怖。
　　但既然拉洛克声称她已然失去了战斗力，那巫妖们的确就没有必要再犹豫了。
　　一百二十名巫妖，又或者说一百二十名九环死灵法师。
　　即便他们身上的触发术和连锁触发术意外被那个炽天神侍破坏了，剩下的力量，只用来攻破城墙还是绰绰有余的。
　　现在，黑暗降临，烛堡的城头甚至不知道他们的位置。
　　一百二十发流星爆，足够将城头的所有防御一扫而空。
　　——而事实，也是的确如此。
　　巫妖们甚至没有进行任何多余的废话。
　　他们的实力占据着绝对的优势，也就有着充足的余量。
　　几秒钟之后，数之不清的火焰流星在烛堡的上空绽放。
　　在莎尔的黑暗之中，哪怕是巫妖的流星爆也无法将哪怕一丝一缕的火光散发出去。但是这些巫妖普遍已经当了数百年的九环法师，对流星爆这种法术已经熟悉得不能再熟悉了。
　　他们之前已经观察烛堡城头观察了很久。他们很确定，他们的流星爆必然命中了目标——哪怕烛堡用了海市蜃楼作为遮掩也无济于事。
　　其中最嚣张的巫妖，甚至直接准备对着拉洛克发捷报了。
　　-----------------
　　“……耐瑟能核，真是久违了。”
　　拉洛克浅叹了口气。
　　就在阴魂城的中上层，包括城主在内，都已经跑到外城区，匍匐在了黑夜女神的脚下，聆听天使与圣武士角斗的时候，巫妖之王却十分自来熟地来到了阴魂城的真正中心。
　　拉洛克此前并没有来过阴魂城。但是，只要阴魂城还是浮空城，在山峦与城市的底部，就必然存在着相同的事物。
　　一颗耐瑟能核。或者说，一颗受到了莎尔影响，如同黑洞一样，正在不断吸收光亮的漆黑宝珠。
　　那是一个近乎太阳之心的魔法宝物，一个纯粹的能量核心。传统意义上的耐瑟能核主要负责向周围魔法物品功能，同时负责将整个浮空城，连带着把作为底座的山脉一起托举上天空。
　　它的效应是一个球体，所以，所有的浮空城清一色大体呈球体，而耐瑟能核也必然位于城市的中心。
　　——当然，拉洛克来到这里，自然是不怀什么好意的。
　　虽然只是一个直觉，但他认为烛堡有些异常，他不认为进攻会很顺利。
　　巫妖派骷髅，吸血鬼和幽灵探路，而拉洛克让他的巫妖去探路。这就是不死生物的生态。
　　不过，他本以为这群巫妖会遇到什么阻碍，但是万万没想到，他们居然这么快就来了回复：流星爆释放完成，没有受到攻击，烛堡的城头应该已经荡平了。
　　拉洛克皱紧了眉头——这也太顺利了。
　　能一发摧毁近千名骷髅的特殊武器，怎么也应该让这些自命不凡的巫妖受些损失吧。
　　不过，还没等拉洛克复查，第二轮短讯术就如同潮水一样向拉洛克涌了过来。
　　他们遭到了炮击。
　　但是，它们不是从烛堡来的，而是从烛堡之旁，几公里之外的地方来的。
　　没人知道，这轮轰击是怎么寻找到巫妖位置的。但是，有一点是确定的：在巫妖反应过来之前，炮弹就已经落到了他们的头顶。
　　一瞬之间，七个巫妖被直接轰成了两截，三倍数量的巫妖受破片的影响受了重伤。
　　【你们说过，烛堡附近的所有地区，你们都已经侦察过了。】拉洛克干脆地说道，【现在，我突然收到了报告，有新的敌人出现了而且还是一大批贡德之民？】
　　【这是你们早就应该解决的问题。】
　　【你们还有七分钟。】
　　-----------------
　　收到通讯的巫妖们只觉得自己那早已干瘪甚至开始漏风的喉咙急需一些口水去润滑。
　　他们的王暴怒了，而他们此刻绝不敢将自己的发现报告上去。
　　巫妖的阵型是将烛堡团团包围，因而距离炮声最近的那几队巫妖，几乎一瞬之间就来到了炮声附近的上空。
　　然而，在无比谨慎地探查了一番之后，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　那里什么都没有，只有空荡荡的大地。
　　这个世界上有很多幻术，是可以化有为无，化无为有的。
　　问题在于——如果什么都有的空地可以发出攻击，击杀击伤几十名巫妖……
　　那他们围攻了许久的那个烛堡，就真的是烛堡么？

六十五 穿云之月（三）
　　巫妖们被迫兵分两路，选择同时进攻两个烛堡之后，结果已经通过拉洛克传到了阴魂城之中。
　　阴魂城主坦塔穆特只觉得自己的阴影之躯此刻变得无比沉重。
　　“……一座空空如也的烛堡？完全用海市蜃楼搭成的虚影？”坦塔穆特皱紧了眉头，“那样的城堡，有办法对巫妖造成足够的威胁，吸引他们分兵么？”
　　而且，只用幻术就把几十个九环法师骗得团团转？
　　据他所知，百年前费伦上的最出彩的幻术师也没有这个能力。绝大多数幻术面对真知术毫无反抗的余地，这是幻术系最致命的软肋。
　　而目前，抵抗真知术的方法，也只有女神赐下的阴影物质一种而已。
　　……？
　　想到这里，坦塔穆特愣了一下，向着远方发去了消息：“格薇，你们现在在哪里？大战早已开启，你们无论有没有救下哈弗芳特，此刻都应该给我报告了吧？成功了，还是受挫撤退了？”
　　然而，这理应发送给影灵小队领袖的短讯术，最终石沉大海，没有收到任何回应。
　　这通常意味着，短讯术的目标，不存在于这个世界。
　　也许是她离开了物质位面，又或者是她已经到了死神的国度。
　　但是，以烛堡的战斗力，想在全力防御的同时，有余力直接把影灵小队毫无反抗之力地抹杀掉，还是非常艰难的。
　　偏偏她们真的就这么消失了。
　　想到这里，坦塔穆特有了一个非常不妙的猜想。
　　他迟疑了一下，在心底说道：“吾主，拉洛克那边，遇到的困难有些……奇怪。”
　　下一秒，莎尔的声音立刻在他的心中响起：“——你还是觉得，哈弗芳特对你是个威胁。”
　　“……我只是有这样的一个猜测。”
　　黑夜女神沉默了一会，望向了前方。
　　现在的阴魂城，已经有一整片城区被阿波戴尔与梅塔特隆打成了废墟。
　　阴魂城中的角斗终于即将来到尾声了。
　　——胜者，自然是从头到尾毫发无损的炽天神侍。
　　即便这位炽天神侍折断了翅膀，只能在地面上步行，她也轻松压制住了阿波戴尔·阿德里安。
　　在一声脆响声中，神圣复仇者被高高挑飞，插入大地，青色的巨剑也最终架在了阿波戴尔的脖颈之上。
　　不过，这时，天使并没有将圣武士的脖颈拖割下来，而是转头问道：“女士，你要就这么杀掉他么？我认为，就这样将巴尔之子杀掉，有些激进了。这是个夺取巴尔神力的好机会。”
　　莎尔没有回答这个问题，而是平静地问道：“梅塔特隆，你被我控制了么？”
　　“……？”梅塔特隆沉默了，同样没有回答这个问题。
　　而坦塔穆特在听到这段问答之后，不禁大惊失色，立刻站起身来。
　　如果那个炽天神侍从未被控制过，那他们这段时间以来岂非一直在刀尖上跳舞？
　　莎尔慢慢地说道：“一开始，我的确也陷入过狂喜。但是，你的行为一直都处于模棱两可之间——你完全有可能是假装被驯服，你甚至一直都没有做出过任何不可逆的伤害。”
　　“你真的被控制了么？我不会带着结果去寻找原因，但是终究，我还是找到了一个无法解释的破绽。”
　　莎尔冷淡地说道：“从你表面上被我控制以来，你就再也没有通过心灵连线发出过任何通讯，自始至终都一言不发地对着阿波戴尔穷追猛打——与之相对，阿波戴尔先生却聊得很开心。”
　　恰巧在此时，阴魂城中的黑暗散去了一些，让莎尔与阿波戴尔的目光对在了一起：“——虽然，高贵的圣武士先生，大概从头到尾，都一直以为他是在和你对话。”
　　圣武士悚然一惊，脸上不禁阴翳遍布。
　　……他居然从头到尾都被蒙在鼓里么？
　　而就在此时，梅塔特隆摇了摇头，将巨剑从阿波戴尔的脖颈上取下，坚决地转过了身。
　　“你的演技实在是漏洞百出。”莎尔嗤笑了一声，“我想了想，如果密斯瑞尔都不喜欢你，那么我大概也无法忍耐你……梅塔特隆，你还是更适合当一个供我取乐的肉玩偶。而不是一个合格而忠诚的部下。”
　　梅塔特隆答道：“也正因为你只认可唯命是从的部下，所以几万年来都只能原地踏步。”
　　炽天神侍的话语刚刚说出口，她身侧的阴影骤然获得了生命一般。化为了无数把利刃，瞬间就裹住了她的四肢。
　　在无比短暂却又让人彻体生寒的切割与折断声中，炽天神侍的四肢也消失了。
　　在她受到了这个级别的致命伤之后，梅塔特隆再也压制不住体内的力量了——熊熊燃烧的银火从她的体内奔流而出，从她的创口处汇聚凝结，缓缓转换成真正的躯体，同时，一直萦绕在梅塔特隆身周四遭的黑暗，也瞬间就被银火驱散得一干二净。
　　只不过，这些力量在面对神明化身之时，还是太过杯水车薪。
　　莎尔想看到的，就是这一幕。她的脸上露出了欣喜，然后将阴影化作一根根锁链，将天使洞穿，最终吊在了一无所有的半空之中。而在一旁，阿波戴尔也同样遭受了神力的间接冲击，本就受了不轻伤势的他，更是连带着圣剑被掩埋进了一片废墟之中。
　　“——果然，虽然我一直都有猜想，但现在才得到确认。”莎尔笑盈盈地说道，“密斯瑞尔那样轻视神力的人，在制造自己仆从之时，当然也会异常慷慨：她的的确确把大量的银火分给了你。你干得好啊，梅塔特隆，几千几万年来，你未曾踏足物质位面一步，以至于连我都对此一无所知——我到现在也不知道，你为什么会在这个时间点来到物质位面？”
　　暗夜女神打了个响指，阿波戴尔的那把被击落的神圣复仇者瞬间化为飞灰。无数的黑暗与银火撞在一起，逼迫这些银火燃烧得越发激烈，同时中断了梅塔特隆自愈的进程，最终将梅塔特隆整个人变成了一座能在十几公里之外都能无比清晰看到的灯塔。
　　“让我告诉你一个好消息——”莎尔伸出手指比了一下嘴唇，“我曾经告知过你的好学生，假如发动进攻，就以你的银火作为信号。真想知道，他兴高采烈地冲到阴魂城中时，他的脸上会露出怎样的表情啊。”
　　在一旁的阴魂城主沉默了一下，说道：“……吾主，阴魂城不会让一个小辈踏足。”
　　“呵，我也不愿意。”莎尔摇了摇头，“所以这让人心醉的甘美只好让我独自品尝了——好了，坦塔穆特，这一幕戏我已经陪梅塔演了太久了。现在，你和你的子嗣们已经没有了圣武士的牵制。降下到烛堡之中吧，那里到底潜藏了什么秘密，能让梅塔甘愿付出如此的代价？”
　　而她，自然继续留在阴魂城中。
　　说到这里，莎尔望着一言不发的梅塔特隆，不禁有些奇怪的紧张：“……总不会……？不，应该不会。都已经几千年过去了。”
　　-----------------
　　“……我们设下的陷阱拖延了几分钟。但是这也就是极限了。”
　　刚刚与烛堡交换完情报的埃米亚抬起了头：“那些巫妖似乎很焦急，并没有在用阴影沙临时制造的烛堡上花费太多时间，草草搜查一遍之后就立刻向真正烛堡的方向去了。已经有巫妖降临到了烛堡的城头。”
　　“不出意料。”哈弗芳特答道，“你用的阴影沙，在切断了与吾主的联系之后，效应强度实在是下降了太多。从这个角度说，这样的劣质品都能够拖延几十个巫妖几分钟的时间已经是非常好的战绩了。”
　　爱拉丝翠也说道：“而且，正因为如此，那群巫妖并没有发现我们的真正位置，反而急匆匆地赶回了烛堡。这不得不说，也算是不幸带来的幸运。”
　　已经到了最后时刻了。
　　埃米亚很明白这一点。
　　现在，他们一行都正站在那面用力场墙搭建而成的平台之上。此前，拟像暂时离开去搭建了一座虚假的烛堡，在其中临时紧急构筑了几门火炮，并用它们轰击了巫妖上一次出现的地点。
　　在那之后，拟像立刻将还在发烫的火炮们全部用鬼斧神工扭成了一团收集起来，然后赶回了这里。
　　现在，这一战已经到了最终的时刻了。
　　马尔斯轻出了一口气，说道：“这次战役是非常特殊的。因为我们的敌人，实际上有着远超想象的机动力——想要真正给他们带上足量的损失，就非得把握我每一次制胜之机。如果过早发动，惊走了敌人，短短几天之后，敌人又会卷土重来。如果犹犹豫豫，贪心不足，错过了时机……烛堡千年的历史和我们的生命，大概就要在今日画上句点。
　　“——埃米亚，银，你们的准备如何了？”
　　现在，按说是银最兴奋的时刻，不过她此刻的状态很是不同往常——紧张，愤怒，焦躁。
　　仿佛感知到了什么。
　　听到这句话，她咬了咬嘴唇，寒声说道：“最终的结果如何，那得让莎尔自己来体会。”
　　这过于决绝的话，反而让哈弗芳特有些坐立不安了：“……你们到底哪里来的信心？就算这种火炮之前成功击杀了米莉姆……但是米莉姆不过是一头幽灵龙，即便在凡人之中所向无敌，与一位强大神力的化身相比……？”
　　这支小队之内，对奥术之精熟超乎一般人的想象。这一点，哪怕哈弗芳特与他们相处时间并不久，也发现了。
　　即便如此，也不能解释埃米亚和银那奇妙的信心从何而来。
　　那个叫银的少女，浑身上下都透露着古怪。
　　她是队内最没有城府最懒得遮掩自己情绪的人——然而即便这样，她还是显得无比神秘。
　　这个小队的秘密，要远比看上去还要深。
　　而哈弗芳特，作为前莎尔信徒，最知道所有秘密都带着风险。所以她不想深究。
　　但是，她还是得确认：“——你们，真的能成功么？我确信，即便是我的老师，法师王，也不可能对一个强大神力的化身有任何办法。”
　　神明的化身与凡人本就是神凡之别，而强大神力更是神明的顶点。昔日动荡之年，魔法女神就曾经用化身与中等神力的神明本体交战，甚至从未有过退却之心。
　　“用法术直接干涉目标，这样的法术效果当然都很强大。”银慢悠悠地说道，“但是这样的法术都有一个共通的缺点：效果很强，但是很难生效。”
　　“事实上，越来越多的防护法术乃至于魔法物品，几乎都能反制这种类型的法术。更不要说，反魔场这样的法术更是让绝大多数法术都彻底报废。”
　　“……所以我喜欢幻术。”哈弗芳特答道，“幻术会被破解，那么，只要让敌人根本没意识到自己陷入了幻术就可以了。”
　　“那么，我用的是其他的思路。”埃米亚则说，“如果法术并非被直接施加到目标的身上，而是让法术产生的效应被施加到物体之上，然后用这种已然产生的效应去进行攻击，又如何呢？”
　　哈弗芳特的眼睛一虚：“你说的这个承受法术的物体，是不是俗称战士。”
　　埃米亚摇了摇头，望了一眼身侧。
　　现在，这堵力场墙上，其实供于他们活动的空间非常不足。绝大部分区域，都被光洁如新的火炮占据得满满当当。
　　这些大得惊人的金属造物正整整齐齐地向着阴魂城的方向，每一门的金属炮口都有一人之宽，黑洞洞的如同深不见底的山脉之底。
　　“就当你们能做到吧。”哈弗芳特小声说。
　　等到他们的这轮攻击发出，莎尔女神只要想查，必然有办法知道哈弗芳特参与其中，到时候说什么都无济于事。
　　她能做的，也只有祈祷了。
　　爱拉丝翠举起了圣徽，认真地对着银的额头点了一点：“——现在，壮举术已经完成了。接下来，只要我再呼唤出幸运之矢，那么，只要理论上一个行为的成功的可能性并不是0，你此举就应该万无一失。”
　　银少见地说了声谢谢，然后猛地抬起了头来。
　　在远方，一大团银火如同暴走一般骤然在阴魂城中炸开，在一片黑暗的烛堡内外，如同太阳一般无比显眼。
　　“……。”
　　埃米亚，就在此时，也向着阴魂城发去了最后的虚与委蛇：【老师，烛堡那边受到袭击了，您那边战况如何？我看到银火了。】
　　从那边传来的声音，甚至有些虚弱与急躁：【……快！向着银火攻击！】
　　不过，埃米亚从一开始就没打算听信莎尔的任何一句话。
　　他只是想确认，莎尔当前的位置而已。
　　所以，他在这时，望向了银。
　　银认真地点了点头：“——她的位置没有变。爱拉丝翠，麻烦你了。”
　　最后，闪耀的幸运之矢也没入了银的胸膛。
　　埃米亚毫不犹豫地挥了挥手，全队人立刻跳下了这个力场墙。
　　再过零点几秒钟，这里就是一片死域了。
　　只有银留在了这里。
　　她的体表冒出了银色的火焰，整个人无声无息地浮到了天空之中。
　　一头银色的长发悄然闪耀着淡淡的虹光。
　　这些大炮都没有装上引线，因为负责点火的人，是全队之中，对魔力的操纵最为精确的那一个人。
　　几缕银色的丝线，从银的指尖精准地飞进了火炮的后膛之中。
　　这些银火悄无声息地没入了火药室之中，然后扩散开来，与被均匀碾碎的火药颗粒无比亲密地联系在了一起。
　　埃米亚并不了解火药的发展史，他能做的已经都做了——反复测试，最为完美的火药配比。最完美的火药质量，以及最充足的火药填塞。
　　接下来，只剩下了最后一步：将所有火药同时引燃，制造出最为完美的爆炸。
　　银的眼眸之中，光辉微微一闪。
　　瞬时之间，所有的银火都在同一时刻爆发出了惊人的热量，炮膛中的火药也在同一时刻彻底燃烧殆尽。
　　下一秒，不，在下一秒到来之前，炮膛之中的所有炮弹都瞬间出膛，带着埃米亚和银的熊熊怒火在黑暗之中撕开了一个淡白色的气云，向着阴魂城咆哮而去。
　　炽热的空气在炮弹脱离炮膛的瞬间爆发，仿佛积蓄的能量终于找到了宣泄的出口。火药点燃后的高温气体在炮管内压缩、挤压，直到炮弹冲出炮口的那一刹那，巨大的压力被释放，空气被瞬间撕裂，掀起了一阵震耳欲聋的轰鸣。
　　-----------------
　　在烛堡之中，防备已经彻底进入了第二阶段。所有的防卫力量都已经撤离了城头——即便如此，也有十几名防卫人员撤离不及时，被流星爆命中，有一大半的人当场就在流星爆的轰击之中灰飞烟灭了，而剩余的人甚至不可能在这个时间点去救回他们的尸体。
　　现在，幸存者们已经分到了烛堡的各个建筑之中，开始了第二阶段。
　　众多早已准备好的火炮被推到了各个建筑的窗口与大门之前，开始静静等待巫妖的降临。
　　只不过，这一幕到来的时间已然比他们预想的要晚上许多。以至于在他们将霰弹已然完成装填，引线早已插好，火把已经燃烧了好一会之后，巫妖们才终于姗姗来迟。
　　不过，巫妖们自然是不打算就这么进入烛堡的，他们想继续进行一波侦查，再决定下一步的行动。
　　就在此时，从烛堡的远方又传来了一轮惊天动地的爆炸声，仿佛无数雷霆响彻云霄，顿时吸引了所有的巫妖的注意力。
　　上一次，类似的爆炸声让巫妖的进攻行动停滞了好几分钟，而这一次的爆炸声，甚至比上一次还要恐怖得多，以至于那些已经进入了烛堡的巫妖们都情不自禁地转过了身，想确认到底发生了什么。
　　巫妖们看到，十余道银色的流光正划过天际，将浓郁的黑暗如同布匹一般轻而易举地撕扯得七零八落，如同流星一般，瞬间落入了阴魂城中。
　　而这，也是贡德之民们和烛堡的牧师们等待已久的机会。
　　此刻，古登堡和他的学生胡斯站在了一起，向着心灵连线的所有人下令：“开火！开火！开火！！”

六十六 穿云之月（四）
　　莎尔不自觉地摸了摸自己的脖子。
　　神明对周围的一切都是敏感的——她们对环境的感知按说远远比凡人敏感得多，即便巨龙那能随意勘破幻象与隐形的敏锐感官，也远不及神明的十分之一。
　　只不过，作为化身，她的感官尚远不及本体——为了弥补这一点，她刻意在一切开始之前布下了黑暗，作为她神力的触手。
　　只不过，这种感知虽然强大，但却不是无孔不入的。
　　她可以保证她在自己信徒的聚居之地，譬如说阴魂城之中无所不知，故而她很确定，梅塔特隆和阿波戴尔与外界的联系的的确确已经断绝很久了。
　　但是，随着距离越来越远，她的权威也会随之下降。
　　在阴魂城之外，其他神力只要有心，可以让她的感知准度大幅度下跌。在烛堡这样其他神明甚至另一位强大神力的信仰中心，她就真的只是布下了黑暗而已——她实际上无法只靠黑暗就知道烛堡内发生的一切。这也正是她不得不依靠攻破烛堡来获取其中秘密的原因。
　　现在，她至少能够确定：阴魂城内，并不存在任何敌人，也没有任何在在这个范围内对她有任何觊觎之心。
　　那么，这种不安是从何而来呢？
　　她皱紧了眉头。
　　银火已经点燃，即便烛堡与那个声名鹊起的年轻人还有什么后手，会成为目标的也是梅塔特隆自己。
　　但是，她还是觉得不安。
　　这种模模糊糊的危机感，往往来自于某种被传导多次，变得无比模糊的敌意。
　　但这种敌意，也往往代表着反应迟缓——这种敌意也许会在几十年甚至几百年后才变成切实的威胁。又或者过于潜在而根本无从发现。
　　然而，这种不适感在银火燃烧之后，就变得无比得强烈。
　　这种感觉是从未有过的。
　　……这种威胁，切身，但是又间接……？
　　莎尔再也保持不了原本的胸有成竹，忍不住望向了梅塔特隆。
　　难不成，是埃米亚小队的底牌，是打算将整个阴魂城与梅塔特隆和阿波戴尔一起埋葬么？
　　且不说他们是否能做到……为了击杀敌人，不惜将两个小队的成员的老师一并粉身碎骨？
　　就算莎尔教会也不是天天这么做。正教会做这种事情更是闻所未闻。
　　就在此时，梅塔特隆像是感应到了什么一样，轻轻吐出了气。
　　然后，无比强烈的杀意，异常清晰地从梅塔特隆的方向向着莎尔奔涌而来。
　　莎尔此刻已经无暇再去分辨此前那依稀难辨的敌意到底从何而来。
　　梅塔特隆现在四肢皆残，双翼已断，手中的巨剑更是早已非曾经所向无敌的舞空斩首剑——
　　即便她要施法，施放的法术对莎尔也不可能有什么作用。
　　但是，这种杀意，是势在必得的杀意！
　　只见梅塔特隆轻轻说道：“我祈愿。”
　　仅仅是短短的三个字，就让莎尔险些失声。
　　祈愿术。
　　莎尔觊觎魔法女神之位多年，精通世界上的种种魔法：奥术，神术乃至灵能都不在话下。她怎么可能分辨不出来祈愿术？
　　但是，炽天神侍，奥术？
　　开什么玩笑，炽天神侍这样的生物生来就在顶点，但是不论再长多少岁，能够成长的都只有人生经验而已，她们的前方已经没有路了，她们已经不可能，也无法再变强了！
　　但是梅塔特隆，居然用出了奥术？而且还是九环奥术？
　　梅塔特隆在沉寂的这几千年里，一个所向无敌的炽天神侍，跑去从学徒开始，一环一环地从头学习！？
　　——这太荒谬了！即便是以莎尔的阅历，也对此闻所未闻！
　　梅塔特隆不知道莎尔的心中所想，她此刻也没有余力去管那些了。
　　她此刻已经被莎尔的神力折磨得命垂一线——如果没有银火，她现在应该已经灰飞烟灭了。
　　但现在，银火还在，她就还有最后一击的余力。
　　她低声说道：“我的剑啊，舞动吧，超载模式，向着阴魂城中的莎尔化身轰击。”
　　梅塔特隆原本的巨剑，舞空斩首剑忏悔者，当然还远远没有修复完成。
　　埃米亚只是学会了舞空剑的制作方法，将舞空剑和斩首剑这两种最强大的附魔凝聚在一把武器之上，是真正的神迹，不是凡人能够尝试的。
　　而现在，梅塔特隆手中的巨剑，甚至连舞空符文都没有。
　　——那与其说是把剑，还不如说是一把巨大的容器。
　　它的存在意义，就只是为了容纳其中咆哮的魔力之源。
　　那把三米高的巨剑本来早就躺在了尘埃之中，看起来毫不起眼。事实上，这把巨剑按说也绝不存在独立活动的可能性，只要无人挥舞它，它就毫无威胁——本该是这样的。
　　但是，祈愿术本就是改变现实的法术！
　　这把庞大的巨剑随着梅塔特隆的咏唱声瞬间飞舞到了天空之中，但是，这把剑却没有径直地向着莎尔飞斩而去，反而骤然向着后方倒飞过去，也因此，呼啸而起的黑暗，第一击居然扑了一个空。
　　——也因此，祈愿术的效应最终成功起效了。
　　即便梅塔特隆根本没有办法对这把巨剑进行直接的操纵，被祈愿术驱使着的巨剑却自行地开始呼唤起潜藏在巨剑之中的至宝。
　　无尽月火。
　　这由塞伦涅赠送给埃米亚的至宝，为了这一战，被埃米亚亲手封进了天界钢铸造的特制月辉剑之中。
　　月辉剑这种魔法武器，本质上并没有太过复杂的机制，它的运作本质，就是激发潜藏在剑中的月火。
　　而无尽月火，作为所有月辉武器的源头，其中与其说是蕴含了月火，还不如说是类似于银火一样的神力本质。
　　塞伦涅的神力，在祈愿术的喝令之下，就这样以最为奢侈，最为挥霍，也最无可匹敌的方式向着莎尔倾泻而去。
　　“……塞伦涅。”莎尔的眉头皱紧到了一起，向着咆哮而来的月火抬起了一只手。
　　月之女神当然是莎尔的宿敌——然而，在无数的时光以来，塞伦涅就从未在与莎尔的对决中单独占过上风。塞伦涅一向都是仰赖着盟友，才能和莎尔分庭抗礼。
　　现在，即便有无尽月火在此，莎尔也并不慌张：即便塞伦涅亲自来此，又有如何？
　　莎尔只是对着巨剑轻轻伸出一根手指，月辉巨剑喷发出的月辉洪流就被牢牢地控制在了原地。而莎尔仅仅是向前一推，月火洪流就被缓缓退了回去。这短暂亮起的月之光芒也缓缓黯淡下来。
　　“……塞伦涅居然愿意倾注这样的花费……？”但这样，也足以让莎尔疑惑了，“梅塔，你是投靠了塞伦涅么？”
　　梅塔特隆眼睁睁地望着自己的最后一击也最终无功而返，却并没有感到绝望。
　　——她那渐渐模糊的视野中，出现了十几缕细微的银色流光。
　　而莎尔，因为被无尽月火牵扯了精力，反应慢了一些。
　　而就在这慢下的一瞬之间，埃米亚小队轰出的巨炮也就到了。
　　这些出膛的炮弹的速度，速度早已经突破了声音的传播。
　　最离奇的是，这些来自于数公里之外的炮弹，在飞行时居然精准地绕过了阴魂城中高高矮矮的大小建筑，轻而易举地从房屋的缝隙之中，毫无阻碍的呼啸而过。
　　而它们的轨迹纵然稍有差异，然而，却有一个共同的目标。
　　等到莎尔终于意识到不对劲，转过身时，十余枚尖锥状的炮弹已经近在咫尺了。
　　“——凡人也想冒犯神明之威么！可笑！”
　　莎尔皱起了眉头，用空着的手向着炮弹呼啸而来的方向打了一个响指。
　　“啪。”
　　神明的力量轻而易举地掀起了一股黑暗的狂潮。
　　哪怕这些炮弹都是由埃米亚精心制造，镀上的都是最为昂贵的精金，然而在女神的伟力面前，仍然不过是最普通的凡铁。
　　即便莎尔仓促迎战，即便她只来得及轰出一击，这些带着毁灭之势的炮弹竟在一击之中就几乎全部灰飞烟灭了。
　　只有一枚炮弹，飞行的速度迟缓了许多，以至于其他炮弹都已经被一击而毁，它却不知是幸运还是不幸，缀在了最后。
　　于是，它也成功地躲过了莎尔的第一轮防御。
　　莎尔本也并不在意——不过是再进行一击的事情罢了。
　　然而，她的余光突然发现，那些被摧毁的，并不是普通的炮弹。
　　——不，她预计到，这些炮弹不会是普通的凡铁，其上必然被施加了高级的附魔，否则对神明之躯根本毫无意义。所以她才会专门分出精力，解离了这些炮弹。
　　然而，她还是低估了这些炮弹的特殊之处。
　　弹体被摧毁了，然而十几缕光辉却依旧以原本的速度向着莎尔奔流而去。
　　看着那些流光，莎尔几乎呆住了。
　　——那是一缕缕月白色的流光，与银色的如同火苗一样的丝线交织在一起，在半空中勾勒出了最为锋锐的箭矢。
　　上一次，她见到这一幕时，至少是在几万年前了。
　　那时，已经被莎尔几乎逼入了绝境的女神塞伦涅却在即将山穷水尽之时，结识了一个在大地上游荡的奇异少女，向她分享了作为神明的经验。
　　莎尔知道这件事，却完全把这件事当成了笑话——神明身上所有的知识之中，只有作为神明的经验最无意义。
　　神凡之别，从来不在于知识。
　　而她那次的掉以轻心，直接让她受到了自诞生以来最惨重的伤势，也让她亲眼见证了费伦最强神明之一的诞生。
　　那一天，也是如同此时此刻。
　　银火伴随着月火，撕裂了莎尔的黑暗。
　　“密斯瑞尔——！？”
　　莎尔几乎是下意识地叫出了这个名字。
　　然而，今天，毕竟不如往时。
　　十几缕流光中的数簇成功地躲过了莎尔的最后防御，贯穿了莎尔的化身，却最终只是让黑夜女神的化身摇晃了一下，留下了一道细微的伤口。
　　“……虚张声势。不过是选民的银火而已。”仿佛死里逃生，莎尔只觉得浑身都是冷汗。
　　然而，她下一秒就发现，她的错的离谱：在那缕缕银火击穿她身体的同时，她身上的所有防御魔法都在一瞬之间撕扯得一干二净——神术，奥术，灵能都在无声无息之中完完全全得消失不见。但也就在此时，最后的一枚炮弹也终于到了。
　　在之前的所有进攻都几乎都被拦截的当下，这枚炮弹成了唯一一枚撞击到了阴魂城建筑的炮弹。随着它在建筑之中穿行，那本就已经乱套的弹道伴随着一次次变形最终重重地撞击到了地面上。
　　然后，这枚看起来最糟糕的炮弹，在碰触地面之时，却如同打水漂时的石子一样猛地向上弹起，擦过了莎尔的躯体，然后再度贯入了城市之中。
　　剧烈的痛楚，让莎尔有些惊愕地低下了头。
　　神明化身的身躯仅仅是被这金属锥体擦过，左半躯干上大片大片的血肉就被一击撕去，神明化身百分之三十的质量都被一瞬之间彻底失去，神明跃动的心脏几乎暴露在了空气之中。
　　自出现以来，莎尔化身终于第一次受到了真正意义上的伤害。
　　“……！”撕心裂肺的痛苦让暗夜女神姣好的面容几乎皱成了一团，她的身躯摇晃了一下，险些栽倒在地。
　　一切，都因为那几缕银火造成的那简直闻所未闻的破魔效果。
　　银火本身是没有这个力量的，这对魔法的破坏只可能来自于施加银火的人本身……这银火是谁在背后操纵？是密斯特拉复活了么？！
　　然而，莎尔没有很长的思考时间，下一秒，莎尔的头颅突然被一只强而有力的手牢牢地捏在了手中，来袭者只是微微用力，压倒性的力量就彻底摧毁了莎尔化身的平衡。
　　莎尔的余光捕捉到了来袭者的身影：“……梅塔特隆！？”
　　就在一息之前，她还被黑暗编织的锁链钉在半空之中，下一秒，在莎尔受到重创之后，梅塔特隆就在毫无征兆的情况之下瞬间传送到了莎尔的身后。
　　就在这无比短暂的时光之中，银火的恢复能力爆发出了数十倍的提高，梅塔特隆的右手几乎在一眨眼的时光之中就已经恢复如初，将莎尔彻底压入了阴魂城的街道之下。
　　此刻，她的翅膀依旧断裂，四肢只恢复了一条胳膊，她完全仰仗着银火漂浮在了半空之中。
　　然而，这样对一位炽天神侍来说已经足够了。
　　梅塔特隆虚弱地低笑了一声：“炽天神侍名义上是最强的天使，但是却几乎都在当神明的秘书啊。”
　　故而，这群神秘而罕见的天使，有一些冷门而且不那么重要的力量，就连其他神明都未必得知。
　　——譬如说，炽天神侍的翅膀实际上只是装饰。
　　只要她们愿意，她们完全可以用空间传送赶路。
　　失去翅膀，对梅塔特隆的战斗力，实际上没有任何影响。
　　但是，她想要真正击伤莎尔，的的确确是没有任何机会的。
　　现在，机会来了。
　　梅塔特隆在擒住莎尔的第一时刻，就用出了真正的杀招。
　　她体内所有的银火瞬间就顺着她唯一的手臂全部灌入了莎尔的残躯之中，这大多数时候都颇为温和的能量罕见地暴露出了它最为暴烈的那一面。
　　银火在莎尔的体内几乎爆炸开来，绝对的黑暗中亮起了银色的野火。暴走的银火在阴魂城中肆意流淌，将所触的全部都化为了自己的燃料。
　　下一秒，莎尔的凄厉惨叫声撕裂了阴魂城的寂静，如同午夜钟声敲响末日的序曲。在这死寂的城市中央，一座银色火山轰然崛起，冲天而起的银色火焰将黑暗驱散，如同狂暴的洪水肆虐整个阴魂城。火光耀眼，宛若成千上万的银色爆弹爆裂开来，烈焰如同奔腾的河流，穿梭在每一条街巷，吞噬着每一栋建筑。整座城市在刹那间陷入熊熊火海，唯有火焰的咆哮声在四处回荡，唯有阿波戴尔所在的区域被精准绕过。
　　最终，银火完成了对黑暗之力的侵蚀，将它变成了燃料的一部分。
　　就在这毁灭的顶点，银色火焰爆发出前所未有的力量。狂暴的银色火云相互堆积、冲撞，汹涌的烈焰在空中汇聚成一团庞大无比的云团，最终化作高耸入云的蓝银色蘑菇云。那云层涌动着银蓝色的光芒，如同天穹的裂缝，仿佛在昭示天地的毁灭。随之而来的火雨如泪滴般洒落，将大地点燃成一片灰烬的海洋。仅仅几息之间，小半个阴魂城已然化为尘埃，被这一次毁天灭地的轰击彻底湮灭。
　　而黑夜女神莎尔的化身，连带着她掀起的无边黑暗，一同在这毁灭性的攻击之中也彻底消散，无影无踪，仿佛她从未存在。她的形象在烈焰中湮灭，成为一缕青烟，在灼热的火海中化为虚无，彻底终结于这片被燃烧殆尽的大地。

六十七 坠落之城（一）
　　在烛堡之中，战斗在重炮的第一时刻起，就进入了白热化。
　　贡德之民抓到了那久等已久的战机，在巫妖那标志性的磷火开始大片大片进入烛堡的那一瞬之间将毁灭性的弹丸喷洒了出去。
　　在烛堡之中，这短短百米的战场之中，实心弹已经威力过剩，因而贡德之民们使用的，是专为第二阶段准备的特殊弹丸。
　　——一颗颗颇为轻薄的金属球体，其中满盈着圣水与月火。
　　两种物质，都是不死生物真正的天敌。这些球体被填塞在了炮膛之中，在火药爆炸的同一时刻，数以万计的弹丸瞬间就填塞了烛堡的整个空气之庭，将所有胆敢进入此地的巫妖都纳入了风暴的攻击范围。
　　但是巫妖们毕竟都是成名已久的法师。其中身经百战的不可胜数，更何况，他们也早已预料到了自己会遇到伏击。
　　即便这次攻击的烈度的确大大地出乎了他们的意料，但还不足以让他们失去冷静。
　　——但是，当那些破片即将冲击到巫妖面前，他们准备施法将这些弹片防御下来之时，才惊愕地发现，在圣水弹丸中间，还被掺杂了少数更加恶意的弹丸。
　　即便那些身处最外围，做足了准备的巫妖们及时放出了防护魔法，试图将部分弹丸偏转开来。但是这些弹丸都是精心设计测试过的，正好应对这种状况。
　　这些弹丸的弹壁打得极薄，在出膛之时就已经因为出膛时的压力而满是龟裂，只不过勉强能够携带着圣水飞行。
　　而在撞上巫妖们的防护之后，弹体终于不堪重负，裂成了无数破片。
　　——也让这些其中容纳的圣水刚刚好在巫妖群之前爆炸开来。
　　被炮弹加速到极致的圣水与月火如同一道道箭矢一般撞碎了原本容纳它们的弹体，呼啸着贯穿了在场的巫妖，霎时之间，偌大的空庭与城头之上，尽是不死生物遭遇到圣水之上，身躯被净化之时发生的嘶嘶作响与巫妖遇痛时的怒吼之声。极少数刚好位于多方炮火的汇聚之地的倒霉蛋更是瞬间就变成了飞灰，回到了他们的老巢之中。
　　巫妖们虽然遭遇重创，但还是没有犹豫，立刻准备反击——他们此刻受到的伤害都是暂时的，只要几天之后，他们又能恢复如初。只要他们能够攻下烛堡，甚至丢失在这里的魔法物品都能找回一部分。换而言之，此时，他们受到的伤痛皆是虚假的。
　　不过，贡德之民早在一开始就对这个状况作出了估计。
　　这些弹丸是单纯的实体铁球，本身并无特殊。可惜，就在不久之前，一位位牧师在这些弹丸上施放了沉默术。
　　现在，这些依旧携带着沉默术的弹丸就这样呼啸着离开了炮膛，在巫妖即将施法的防御之时，飞到了巫妖群的中间。
　　等待巫妖试图施法之时，才惊愕地发现，他们的身周都早已经被铺满了密密麻麻的沉默术，这完全用沉默术铺成的阵列变成了巫妖施法的最大阻碍。
　　这些巫妖们都是已然上千岁的魔头，也是头一回见到这种阵势！
　　沉默术可以施展到物体之上，将被施加了沉默术的物体抛射到敌人阵中也在想象之中。但是，像这样，还在交战的数百米之外就能将大量被施展了沉默术的投射物抛到敌人阵中，实在是前所未见！
　　即便巫妖群都是名副其实的大法师，也知道在这个时间，在这个地点，骤然遭到沉默是怎样的噩梦。
　　纵然他们有种种办法可以反制或者脱离沉默术的影响——但是这些活动无一例外需要一定的时间。
　　现在，最宝贵的就是时间！
　　就在巫妖群近乎一筹莫展之时，一团团阴影在至暗之中翻滚起来，它们如同游鱼一样轻而易举地来到了城堡之下。
　　然后，这些游鱼从黑暗之中跃起，露出了它们双翼四足的修长身形。
　　——那是数头有几十米长的巨龙。
　　只不过，它们的身影在黑暗中是如此模糊，仿佛天生就与黑暗共生。
　　“影龙！”贡德之民和烛堡的牧师们齐齐发出了惊叫。
　　除了最常见的五色龙和金属龙之外，这个世界上仍然有少数稀有的多的龙种。在埃尔图迦德上被征求的歌声之龙其中之一。
　　而影龙，则同样是那些行踪诡秘的稀有龙之一。
　　这种龙虽然也在物质位面存在，但却更钟爱于在阴影半位面中生活。
　　——还不如说，在莎尔侵占堕影冥界的当下，阴魂城中会有影龙是理所当然的事情！
　　在黑暗之中，影龙们只是略微环顾了一下战场，就把握住了战场的要点，随后，他们对准了着那些正在冒着硝烟的窗口，微微一吐。
　　黑暗仿佛拥有了生命。
　　浓郁的阴影龙息从影龙的口中喷涌而出，瞬间就将一个个火力点完全吞没。自此，烛堡还有生人的活动的大半区域，最终也淹没在了阴影之中。
　　在此时，阴魂城主也带着他的几位子嗣也在同一时刻姗姗来迟。
　　阴魂城的坦图尔家族已经延续了数千年，城主的子嗣们普遍也已经是千岁的老人。为了延长生命，他们普遍都已经开始逐渐用阴影替换自己的肉体，因而，出现在城头的与其说是阴魂人，还不如说几团翻滚的阴影。
　　“……很好，看来大局已定了。”坦塔穆特·坦图尔的视力自然不会受到黑暗与阴影的影响，可以轻松地将此刻烛堡的大片区域都纳入眼中。
　　烛堡失去了城头，现在，就连内部的防御也被影龙侵袭，那么，一切可以说就已经结束了。
　　烛堡的防御体系的确威力惊人，以至于连拉洛克与阴魂城的联手都一度被打得灰头土脸。但是无论如何，这种体系的机动性必然是极差的。只要一点突破，就是全面的崩盘。
　　就在此时，他的目光中捕获到了丝丝缕缕的银色流光，正在悄悄地从一缕门窗中渗出。
　　坦塔穆特愣了一下。
　　少顷，那丝丝缕缕的银色流光骤然汇聚到了一起，凝为一道无比璀璨的蓝银色光束，点亮了整个烛堡。绚烂的银火如同洪流一般轻而易举地贯穿了数头影龙的胸腹。
　　只用一击，就将它们开膛破肚。其中最年轻的一头影龙更是被一击斩首，硕大的头颅融化于了阴影之中。
　　银火。
　　莎尔的信徒早就知道密斯特拉的选民们拥有银火，只不过对银火的利用因人而异。
　　——而能只用银火就能随意屠龙的恐怖威力，简直闻所未闻！
　　在这个至暗之刻，一个一头闪亮银发的少女穿着一身劲装，慢条斯理地从城堡之中出现了。
　　她的身上燃烧着熊熊的银火，即便原本无边无际的黑暗也不得不在这银火之中败退，以至于烛堡几乎一瞬之间就化为白昼。
　　“……你是谁？”坦塔穆特皱紧了眉头。
　　密斯特拉已经死了近百年了，从哪里来了一位如此年轻的密斯特拉选民？
　　少女低下头看了一眼自己青春靓丽的躯壳，不禁叹了口气：“风暴·银手。”
　　风暴·银手！？
　　坦塔穆特差点笑出声——风暴·银手是费伦最负盛名的竖琴手，年龄已经奔着一千岁去了！即便密斯特拉选民普遍永葆青春，也不至于用这样小女孩的姿态。
　　风暴·银手刚想继续开口说话，随后，她的目光一凝，忍不住望向了烛堡上空的那层层叠叠的倒悬森林。
　　那是阴魂城的方向。
　　这一幕让其他人都愣了一下，但旋即，他们就知道风暴·银手究竟为什么在此时分神了。
　　那是如同火山喷发般的末日景象。阴魂城的上空被炽热的银色火焰彻底淹没，仿佛天空裂开了巨大的裂口，燃烧的火焰从天而降，铺天盖地，无数条火焰如丝线般从天际倾泻而下，彼此交织，如同末日的雨滴，正从阴魂城上顺流而下，将整个烛堡纳入其中。
　　“……那是……银火？”坦塔穆特简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在不到一分钟之前，女神已经将横行无忌的阿波戴尔和炽天神侍彻底压倒，如同猫鼠游戏一样戏耍她们看么？
　　下一秒，更加惊人的一幕发生了。
　　自从莎尔女神现身以来，阴魂城与烛堡的内外都被无边无际的阴影彻底包围，以至于烛堡一方的视野严重受限，只能依靠有限的黑暗视野视物。
　　但是下一秒，那无边无际的黑暗却悄然消失了，仿佛被银火灼烧得一干二净。
　　坦塔穆特的身形剧烈翻腾了起来：“——撤退！撤退！所有阴魂人，立刻回援！”
　　霎时之间，刚刚来到烛堡的阴魂人就再度消失不见。
　　然而，就当巫妖们有些不知所措的时候，他们收到了自己领袖的指令：【继续进攻，不准撤退，直到你们攻入烛堡内廷，搞清楚烛堡这个级别的防卫力量到底在保护什么为止。】
　　********************************************************
　　炮弹出膛，埃米亚一行人从哈弗芳特的半位面逃出来之时，也正看到了这银火盛开，黑暗散尽的一幕。
　　璀璨的银火盛开一幕自然也让埃米亚等人尽收眼底。埃米亚沉吟了一下，终于向他的老师发去了通讯：【……老师，那惊天动地的银火爆发是你制造的么？你现在状况如何？】
　　很快，梅塔特隆那无比虚弱的声音响了起来：【是我，我还活着。】
　　【……我们立刻过去。】
　　而在一旁，哈弗芳特已经开始结巴了起来：“……那……那是什么？银火……爆炸了？密斯特拉选民的银火原来是有可以有这个威力的么！？”
　　“你应该高兴。”希格有些得意地说道，“如果你投降再晚几分钟，说不定你现在就在那团银火的中间，变成阴魂城的地板啦。”
　　银轻轻地松了一口气，却险些没有站稳，一头栽进了埃米亚的怀里，有进气没出气地说道：“……呼……呼……现在，让我在那么短的时间里……拆她的法术……还是有点累……往常我眨眨眼睛就能剥得一干二净……”
　　“那你要跟着去阴魂城么？”埃米亚问道。
　　他们的攻击显然奏效了。但是，在此前的冲突之中，阿波戴尔和梅塔特隆必然受了不轻的伤。现在，银火爆发这样惊天动地的阵势，必然会让此刻的阴魂城变得无比热闹。
　　现在，他们要去阴魂城帮梅塔特隆和阿波戴尔撑过那短暂的低谷，让这两位强者争取时间恢复状态。
　　“——当然……要去！”虽然银连呼吸都有点困难，但还是挣扎地说道，“莎尔敢对梅塔出手……呼呼，我肯定要亲眼看着她付出代价！”
　　那么，最后就是哈弗芳特的意见了。
　　出乎埃米亚意料的是，哈弗芳特没有任何犹豫地说道：“——我当然要去。”
　　“为什么？现在你不怕女神的追究了么？”
　　哈弗芳特答道：“——我说过了，跳槽就要跳彻底。”
　　“不过，你们不会打算就这样过去吧？”
　　****************************
　　梅塔特隆掀起的银火爆炸终于消散了。
　　曾经不可一世的神明化身被超规格的银火爆破活生生烧成了灰烬，而梅塔特隆在这次爆发之后也几乎用光了自己的力气。
　　轰，轰隆隆。
　　在此时，阿波戴尔也终于恢复了一些状态，挣扎着从废墟之中站立了出来，望着几乎已经被夷为平地的大半个阴魂城，也不禁微微抽了口冷气，上前几步，试图将倒在地上的梅塔特隆扶起来：“……梅塔小姐？这是你做的么？”
　　梅塔特隆喘息了几声，艰难地用一只手撑住了她自己的身体：“……麻烦，保护我一会……阴魂人恐怕马上就要回来了。”
　　果不其然，她的话音刚落，阴魂城坦图尔家族的领袖们已然紧急从烛堡之中赶了回来。即便其中的一半人都已经把自己的身体转换成了纯粹的阴影，此刻也险些被阴魂城惨状震撼到魂飞魄散。
　　在刚刚惊天动地的爆炸中，至少一半的阴魂城区都已经被烧成了熔渣，如果不是此前莎尔逼迫梅塔特隆与阿波戴尔死斗时，坦塔穆特已经强制迁移走了附近的住民，阴魂城的人口已经减半了。
　　即便如此，那些留下观战的阴魂人也已经在这次爆炸中化为灰烬了。
　　他们立刻就发现了废墟中仅剩的两个幸存者。阴魂城主坦塔穆特那已经不复存在的牙齿都几乎被咬碎：“……你们……干了什么！？”
　　阿波戴尔沉默了一下，答道：“问题不在于，我们干了什么？”
　　他向前一步，朗声说道：“你们比之黑暗女神莎尔如何？她的化身已然崩坏于此，你们还要负隅顽抗么？”
　　“可笑！我不清楚你们做了什么，但我知道你们此刻必然没有反抗之力！”坦塔穆特冷哼了一声，“阿波戴尔，你那把屠杀我子嗣的凶器何在？也在那次爆炸之中被一并熔化了么？”
　　不出所料的话，不是被掩埋了，就是被熔毁了。
　　圣武士手无寸铁之时，即便是阿波戴尔·阿德里安，也绝不会是坦塔穆特的对手。
　　但是阿波戴尔的脸上毫无惧色，恰恰相反，他的脸上反而露出了由衷的笑容。
　　他说道：“你们离开物质位面太久，不知道这个世界已经发生了太多的变化。你们此前的每次攻势都因此而败亡。”
　　然后，这位圣武士慢慢地从腰间拔出了另外一把神圣复仇者。
　　准确地说，像是在烛堡之下时那次一样，那是一把被卷轴包裹，正在等待铸造完成的神圣复仇者。
　　阿波戴尔握紧了卷轴与剑鞘，将自己的思念集中于剑锋之上。
　　于是，卷轴燃烧，神剑出鞘。
　　神圣的风暴席卷过了已经变成废墟的阴魂城，将坦塔穆特之子身上所有的加持法术席卷一空。
　　阿波戴尔轻出了一口气，将崭新的神圣复仇者扛在肩上：“……时代变了。已经到了年轻人崭露头角的时节了。”

六十八 坠落之城（二）
　　到底发生了什么。
　　即便拉洛克自诩已经身经百战，在这几千年之中已经踏遍了费伦的大江南北，也从未见过像今天这般跌宕起伏的日子。
　　更不理解这次大战的失败到底是怎样出现的。
　　数百名巫妖，浮空城，影龙，甚至神明化身都已经现世。
　　这个配置，按说不要打下一个烛堡，即便是费伦最伟大的光辉之城，竖琴手的总部，深水城也不在话下。
　　最终，他们居然被区区知识神系教会和博德之门拦了下来？
　　甚至于，他们不要说夺取烛堡一直在保护的秘密了，就连那个秘密究竟是什么，他们都无缘得见。
　　但是，拉洛克又不是真的毫无头绪。
　　他此刻正位于整个阴魂城的核心，闪耀的耐瑟能核正在他的面前静静旋转不歇。
　　而就在这样按说绝不应该有人入侵的绝密之地，却有一颗绝不应该出现的物体。
　　一颗锥形的金属炮弹。
　　这颗炮弹在不久之前，跌跌撞撞地击穿了阴魂城那密密麻麻的地下管道，在这个城市的核心区域撕裂出了一个小口。现在，那颗炮弹就嵌在核心区的内壁之上。
　　触目惊心。
　　这个世界又到了天地变换的十字路口，有人将会蜚声世界，有人将会被人遗忘。
　　拉洛克望着面前的耐瑟能核，嘿然一笑。
　　他来此处的目的，从一开始就没有变过。
　　——即便他不幸站到了世界潮水的对立面，那也要先把世界掀个天翻地覆。
　　-----------------
　　阴魂城上的短暂对峙，很快就到了尾声。
　　等到埃米亚一行人赶到阴魂城中之时，恰好看到梅塔特隆已经彻底再生完毕，有些艰难地起身站立的那一幕。
　　在与莎尔的对决之中，梅塔特隆这位曾经的炽天神侍几乎净身出户——她的大弓被莎尔轻松毁灭，月辉巨剑也在与莎尔的对轰彻底烧干。塞伦涅赠予埃米亚的无尽月火无论如何也胜不过真正的神明之力，已经在莎尔被摧毁的那一瞬间被黑暗侵蚀，彻底失去了力量。
　　但即便如此，当她彻底站稳身体，展开羽翼之时，所有曾经看到阴魂城中那滔天大火的人们都不禁颤抖了一下。
　　她，就是那个正面击败了摧毁了神明化身的非神生物。
　　即便这场战斗几乎是同归于尽，即便她几乎失去了所有的武装，也无法改变这个事实。
　　可以说，自此一战，凡人们才终于意识到了，炽天神侍到底是什么级别的存在。也知道了扎瑞尔堕落成魔鬼对物质位面是怎样级别的损失。
　　阴魂城主再怎么自负，也不可能认为自己的力量可以与神明化身相媲美。
　　“……我们承认战败。承认此次入侵的不义。”阴魂城主坦塔穆特望着缓缓站起身来的梅塔特隆，最终从牙缝之中挤出了这句话，“……我们现在只希望能够返回堕影冥界。”
　　阿波戴尔紧皱的眉头在看到埃米亚一行人完好无损地出现之后，才终于舒展开来。
　　埃米亚一行人的意外失陷是他们这一战最大的变数。但是从目前来看，他们不但化险为夷，而且依旧成功地实现了原本的目标。
　　一群能带来奇迹……不，是能把奇迹变成行动一部分的小家伙。
　　但随后，阿波戴尔摇了摇头，对着阴魂城主说道：“谈判，总要有筹码……现在，我们为什么不穷追猛打，彻底消除阴魂城的威胁？给我们一个理由。”
　　坦塔穆特显然不习惯与人平等交际，此刻也只能冷哼一声：“其一，我们还没结束。我们或许无法取胜，但是如果被逼无奈，在灰飞烟灭之前只求给烛堡带来损失，那也是做得到的。阿波戴尔阁下，因为烛堡不是你的财产，你就可以不在乎它的存续么？”
　　阿波戴尔微微眯起了眼睛，随后展颜一笑。
　　圣武士在这种临时的停战谈判中是极为不利的：他的对手可以随心所欲地用各种利益来绑架他，他还不能还嘴。
　　现在作为阶段性的胜者，尤其如此。
　　然后，这位老圣武士毫无心理负担地退后一步，把位置让给了埃米亚等人。
　　“……咦？让我们来？”这一幕把埃米亚也吓了一跳。
　　“你们也该到舞台的中间了。”阿波戴尔拍了拍埃米亚的肩膀。
　　然后，极其无赖地扛着神圣复仇者向着阴魂城人走了几步，逼迫阴魂城人又退后了几步。
　　坦塔穆特沉默了一会，望着埃米亚一行人的身后：“……根据情报，你们小队应该是五人？”
　　埃米亚摇了摇头：“根据情报，你有十几个孩子。站在此处的为什么不到十个？”
　　这一句话就差点把坦塔穆特噎死——他的子嗣为什么不到十个，不是因为刚刚被阿波戴尔斩杀了么！？
　　坦塔穆特本以为自己数千年来堪称见多识广，还是差点被一句话破防；“你有什么权利站在我的对面？”
　　就在此时，梅塔特隆喘息了几声，冷淡地说道：“——因为他是我唯一的学生，他可以代表我。”
　　“让我们开门见山吧。”埃米亚不愿意在这里拖延时间。
　　现在，拉洛克行踪不明，巫妖还没有撤退。
　　说得直接一些，从一开始，阴魂城一方的本质仗就是莎尔自己的触手。阴魂城的实力是远不足以与拉洛克相比的。
　　在场这些阴魂城人的威胁，还不如这座城市本身大。
　　“你们可以离开，但是有以下条件：第一：哈弗芳特率领的那批影灵给我们带来了很大的麻烦，她是不是你的部下？”
　　“……是，但是……”
　　“好。”埃米亚说话干脆利落。
　　——因为他的智囊团其实正在他的脑海里叽叽喳喳。
　　“她们造成的影响非常差，你们必须把她们驱逐出莎尔教会，交由我们处置，从此不管我们如何炮制她，你们都不得再进行任何干涉：营救，刺杀……无论发生了什么，她都和莎尔彻底无关了。”他竖起了一根手指，“你们既是他的上级，又是教会的领袖，你们有这个权利。”
　　“……”坦塔穆特和自己的子嗣，莎尔教会的大主教里瓦伦对视了一眼，“可以。但是我们不知道她现在在哪。”
　　“她的同族应该还有留在阴魂城里的吧？把她们移交即可。”埃米亚完全没给坦塔穆特仔细思考的时间。
　　“那么，我可以答应。”
　　对阴魂城的本土力量来说，这群可能威胁到了他们的势力完全是负资产，能名正言顺地推出去简直是求之不得。
　　“那么第二。”埃米亚微微眯起了眼睛，“你们阴魂城似乎有在物质位面与堕影冥界之间穿梭的能力……我们需要这种能力的所有相关资料。如果这种能力需要相关的耗材，你们必须无条件提供足够阴魂城穿梭五次的使用量。”
　　“什——”
　　这显然就大大地出乎坦塔穆特的预料了。
　　他本以为对面所求的也不过是财物与道歉，至多不过是要求阴魂城永世不得踏入物质位面。
　　但是万万没想到才第二条，就已经开始要求如此致命的请求！
　　这是阴魂城最核心的技艺之一，可以说是阴魂城自恃为耐瑟瑞尔后人的关键。
　　如果没有这个技术，阴魂城就是一座游荡于堕影冥界的鬼城而已。
　　谁想在那样贫瘠的世界游荡到世界毁灭？他们终究是要回物质位面来的！
　　如果这个技术泄露出去，他们每次来物质位面都要冒无比巨大的风险！
　　“这个我们不可能答——”就在坦塔穆特把这句话说完之前，整座城市突然剧烈地震动了起来。
　　澎湃的魔法能量突然失控了。
　　阴魂城上的所有人，都觉得自己的身躯变得轻盈了起来。
　　不，不是身躯变得轻盈。
　　而是这座城市失去了浮力。
　　“……！？”坦塔穆特愣了一下，随后他的阴影身躯因为无与伦比的惊恐险些扭曲成了一根细线，“见鬼！见鬼！拉洛克！！！你敢！！！”
　　他对着埃米亚一行用近乎惨叫的声音说道：“这个技术我可以给你们！！前提是你们能保住阴魂城！”
　　就在同一时刻，位于几百米之下的城市核心区的拉洛克，刚刚轻描淡写地做出了一个举动，做出了他从一开始就想做的事情。
　　这位耐瑟瑞尔时代的大奥术师，破解了阴魂城的奥术，将整座浮空城的核心，这座城市能够漂浮于天空之上的关键，耐瑟能核，从城市之中摘了下来。
　　瞬间，这座也许有几百万吨的山峦，失去了浮力，开始缓缓倾斜。
　　而在这座浮空城的下方，就是正在与巫妖缠斗的烛堡。
　　拉洛克阴恻恻地笑了一声：“……战斗还没结束。现在和谈，不免太早了一些。”

卷终 十环 移山术
　　埃米亚第一时间甚至没能反应过来发生了什么。
　　他体验过大地的摇荡，体验过火焰点燃天空。
　　但是现在？
　　坚实的大地突然变得空落落的，仿佛埃米亚整个人飞翔了起来。
　　——哪怕他此刻分明还踩在浮空城的地面上。
　　浮空城中的云雾仿佛获得了翅膀，纷纷振翅向着天空飞去。
　　埃米亚一行人中反应最快的反而是阿波戴尔，他大叫道：“——阴魂城失去浮力了！它在下坠！”
　　阴魂城距离烛堡的距离有多少？
　　这一点，埃米亚为了炮击阴魂城早就测算过了——
　　阴魂城的浮空高度仅仅只有区区三百米。
　　这个距离本应该足以放下一座摩天大楼。
　　然而，当阴魂城，这座成功躲过了卡尔萨斯愚行的浮空城，失去了自己的动力，开始自由落体之时，仅仅七秒钟之后，它就将坠落大地。
　　它就将作为世界上最为宏伟的重锤，对烛堡完成毁灭性的一击。
　　不，这个时候还奢谈烛堡，未免太过小瞧人了。
　　阴魂城，是一座建立在真正山峰上的城市！它底座的重量将是一个令人类神驰目眩的可怕数字。
　　也许几亿吨，也许几十亿吨。
　　在七秒钟的时间中，它将在引力的牵引下越来越快，最终在这费伦大陆的西侧摧毁一整块陆地。而烛堡，这不过是被它坠落的余波就能消灭的路边石子。
　　这个时间甚至只够完成一次施法！
　　“这个技术我可以给你们！！前提是你们能保住阴魂城！”
　　阴魂城主言犹在耳——但是到了这个地步，谁能有办法！？
　　这个时间，无论如何也只能保护自己，保护附近的无辜者。财产，城市——都注定要在这次惊天动地的撞击之中灰飞烟灭了。
　　且不说，他们现在根本不知道拉洛克的位置，即便找到拉洛克又如何？
　　就算是全盛的梅塔特隆，也不可能一回合之中拿下严阵以待的拉洛克！等到夺回耐瑟能核的时候，阴魂城早就已经把烛堡变成一个大坑了！
　　“——先离开这里！”
　　梅塔特隆心念电转，最终这位大天使也只能揽过身边的众人，带着她们传送到了阴魂城外。
　　然而，这也只能让这一幕更加绝望而已。
　　就在他们传送到了阴魂城外的半空中之时，山峦崩摧带来的飓风已经卷过了他们全身。
　　而拉洛克，也许是命运吧，甚至就在他们的几公里之外。
　　准确地说，是和他们几乎相隔了整个阴魂城。
　　那颗远比伴日更加光辉夺目，有一整个房间之大的白金色球体，此刻就在拉洛克的面前静静漂浮着。
　　“……耐瑟能核。”
　　梅塔特隆在看到那颗能核的一瞬间，就意识到究竟发生了什么。
　　拉洛克这个家伙，竟然趁着阴魂城内内外外打得不可开交的瞬间，把阴魂城的动力核心给搬走了！
　　埃米亚深深地出了一口气。
　　他终究只是一个七环法师，此刻真的已经做到极限了。
　　现在，能够拯救烛堡的人，只剩下了最后一个。
　　-----------------
　　而烛堡之内，感受到的绝望还要更加纯粹一些。
　　因为，巫妖们即便同样因为阴魂城的坠落露出了震惊，不少巫妖同样露出了抽身离开的姿态，
　　但转瞬之后，当拉洛克带着耐瑟能核出现在海空之中之时，这些巫妖居然仿佛受到了什么重压一般，最终无一例外地停留在了战场之上。
　　前有强敌，上有灭顶之灾。就连做出行动的时间都寥寥无几。
　　看到这一幕，还在烛堡中坚守的人牧师们几乎无不有了明悟。
　　今天就是他们前往神国的日子了。
　　就在此时，烛堡之主，守经人卢德沉重的声音顺着早已经建好的心灵连线说道：【诸位，放弃战线，前往堡垒中的传送法阵，撤离烛堡。我作为烛堡的领袖，将会尝试使用最后底牌，这张底牌很可能是无差别攻击，所以请立刻离开。】
　　听到这句话的牧师们无不身体一僵，但情不自禁地望了一眼天空之后，也悄悄松了口气。
　　有没有死斗的觉悟是一回事，但是能不能不死，到底又是另外一回事。
　　随后，这些牧师们确认了一遍这些巫妖的距离之后，居然一个个地都不做任何防护，就仿佛溃逃一样掉头挤进了城堡之中，消失不见。
　　如此干脆利落的撤离反而让巫妖们纷纷吃了一惊，但旋即，他们就意识到，这也是他们的机会。
　　他们收到的命令，是进攻烛堡，把烛堡一直在保护的秘密找到或者逼出来。为此，他们的王可以拼到最后一个巫妖倒下。
　　现在，如果他们能在被山峦压成齑粉之前，得到决定性的成果，就能堵住拉洛克的嘴。而且，把烛堡彻底驱散，他们日后还能来烛堡找回他们流失在烛堡废墟中的宝物，进一步减小损失。
　　现在，到了所有人的生死关头，巫妖们也顾不上什么侦查了。所有剩余的巫妖的一窝蜂地向着烛堡之内，那被禁制术封锁了传送的区域冲去。
　　然后，在他们越过了某个无形的线的瞬间，层层叠叠的连锁禁制术终于到了启动的那一刻。
　　大量巫妖们分明只是踏了毫不起眼的一步，却穿过了无数仅仅只有零点几毫米厚度的禁制术。
　　在巫妖们反应过来之前，他们已经霎时之间穿过了数百层禁制术，他们那献祭无数灵魂换来的死灵之躯此刻变成了最大的催命符。
　　每一层禁制术都爆发了惊天动地的光耀之力，所有踏入了埃米亚设计的禁制术陷阱的巫妖都在一瞬之间就变成了一团团灿烂的烟花，变成了空气中的一团团灰烬。
　　-----------------
　　……但是，不够。
　　卢德望着变得空空荡荡的烛堡，摇了摇头。
　　这个连锁禁制术的设想足够天才，足够强大。但却对烛堡当下的困窘境地起不到逆转战局的作用。
　　但烛堡的确还有最后一张底牌。
　　大盾迷锁。
　　诚然，大盾迷锁的正常钥匙已经失落到了星界。可以预想的是，烛堡几乎已经不可能再找回这把钥匙了。
　　但是，他实际上还有第二把备用的钥匙。遗憾的是，这把钥匙和第一把钥匙性质完全不同。
　　第一把钥匙，类似于代理人权限。是在大盾迷锁原本的主人已经完全消失在历史上的时候，代为执行大盾迷锁的指挥权。即便这位代理人无法动用大盾迷锁的全部功能，也足以让烛堡在千年来屹立不倒。
　　而第二把钥匙，则实际上只是刺激大盾迷锁的关键节点，让大盾迷锁进入紧急防护模式——到时候，烛堡会被大盾迷锁保护其中……
　　然而，很不幸，现代意义的烛堡人届时并不会在大盾迷锁的保护范围之列。
　　烛堡会因此成为一座无人能够进入的幽灵城，其中的所有的知识都会从此尘封，等待后来人去破解大盾迷锁的来源之谜。
　　就在此时，一声悠远的低沉叹息声在转瞬之间人去楼空的烛堡之中响了起来：“守经人，没有那个必要。”
　　“……我日前在烛堡之中大闹一番，这也是我应该做出的补偿。”
　　此刻，本还有极少数巫妖没有踏入禁制术的陷阱之中，此刻正在原地不知所措。然而不知何时，某种漆黑近乎阴影一样的气息如同潮水之中从大地之中漫浸上来。这些巫妖在碰触到这种黑暗气息的一瞬之间，头颅中跳动的磷火就无声无息地熄灭了。
　　它们那被炼金术与奥术改造过的巫妖之躯不知何时变得无比脆弱，以至于头颅压断颈椎，肋骨扯断颈椎，只是一瞬之间，最后的巫妖也灰飞烟灭了。
　　而此时，阴魂城底座的山峦已经碰触到了烛堡最高的尖顶，无数石砖如同雨点一点从墙壁上簌簌而下。
　　就在此时，一个身穿黑色铠甲的中年战士默默地踏着漆黑的浪潮出现在了烛堡的正中，与拉洛克对上了目光。
　　黑甲战士伸出了右拳，对着天空看似随意地挥出了一击。
　　“——轰！”
　　在无比沉闷的撞击声中，阴魂城竟然向上倒飞了一瞬，随后，被硬生生地停在了半空之中。
　　即便拉洛克自诩是凡间的顶峰，看到这个黑甲战士只手托举山峦的一幕时，眼中的火焰也不禁跳动了一下。
　　“……小小的烛堡内外，有两位强大神力的神明降下了化身？”
　　巫妖之王微微仰头，然后立刻得出了答案。
　　拉洛克嘿然一笑：“死神凯兰沃。你在诸神之中以孤僻著称，在其他神明寻求盟友之时，你一心一意地专注于朦胧之域，你真正意义上的盟友仅有一个。”
　　凯兰沃没有回答。
　　当他在这个与死神毫无关联的地点现身的一瞬间开始，烛堡一直在保护的秘密就已经昭然若揭了。
　　拉洛克无情地给出了一切的谜底：“午夜，第三代魔法女神，她已经复活了。而且，她还非常虚弱，根本没有恢复多少力量，亟需你的保护。"
　　凯兰沃的身份实在是太过特殊。当他公开露面，为烛堡抗下山峦的那一刻，一切就都有了答案。
　　然而，凯兰沃根本没有和拉洛克废话的打算，他干脆利落地拔出了长剑，向着拉洛克劈出了无声一击，将惊天动地的漆黑浪潮向着拉洛克席卷而去。
　　然而，就在此时凯兰沃掀起的死亡之潮中不知何时已经多出了些许不谐的黑暗。
　　这黑暗似乎已经在黑暗之中潜伏了很久很久，以至于凯兰沃都没能及时发现它的存在。
　　就在凯兰沃硬抗坠落山峦，攻击拉洛克的间隙之时，这黑暗终于找到了机会，化为紫黑的闪电扑向了凯兰沃的后背。
　　而黑甲战士的披风也如同乌云一般席卷而起。
　　他根本没有给自己做出防护的打算。
　　他任由莎尔的攻击贯穿了自己的后背，骤然转身，空气仿佛被撕裂一般，发出低沉的轰鸣。他的手臂猛地挥动，长剑已不知何时已经被他反手握住。剑锋划破空气，携带着无法抗拒的巨大力量，向着身后猛刺而出。
　　剑刃所过之处，天地仿佛陷入了短暂的静止，紧接着，一道惊天动地的气浪以剑锋为中心骤然爆发，轰鸣声如雷霆炸裂，震荡四方。这一剑带来的冲击力犹如风暴横扫，劲风狂涌，将周围的尘土和碎石卷起，形成了一道席卷而过的飓风，直冲天际。
　　紫黑色的闪电根本来不及回避如此迅捷的一击，以至于立刻就被卷入了死亡的风暴之中，被一剑卷到了烛堡高耸的城墙之上。这一剑的威力是如此地骇人听闻，以至于城墙的一角竟然在这一击之中轰然倒塌。
　　砖石轰然落地，尘土飞扬。
　　凯兰沃的身体晃了晃，猛地喷出一口鲜血，险些软倒在地，随后艰难地站起身来，高大的身躯几乎变得透明。
　　他望着挥剑的方向发出了一声冷笑：“……莎尔，真是可怜。之前的化身被毁，为了仓促凝聚这具无比虚弱，连我一剑都无法挡下的孱弱化身，你额外挥霍了多少力量？”
　　“莎尔，你大可以继续做些动作。但是我为了午夜可以不惜力量，你要比拼一下，你在这小小阴魂城中积攒的力量，与我在奥术之灾中积攒的力量哪个更加雄厚么？”
　　随后，在砖石堆积的瓦砾之中，几乎透明的莎尔艰难地站起身来，却依旧带着从容的笑意：“……凯兰沃，你身为死神，却主动介入凡人之中，滥用神力，扰乱生死之秩序……今天你没有输……你和午夜甚至得到了梅塔……但那又如何，你们赢的也只是今天而已！”
　　凯兰沃没有继续回嘴，而是用莫名的感情望了烛堡的内廷一眼，对着烛堡的守经人高喊道：“……我的力量已尽，恐怕你不得不使用迷锁的力量了！”
　　仿佛有什么约定一般，在凯兰沃的话语声落下之际，两位神明的神力化身同时崩解破碎，向着天空之中升华消散。
　　然后，城市再度开始坠落。
　　凯兰沃临死前一击同样重创了拉洛克。这样毫不掩饰的神力轰击对任何神明之下的生命或者死者而言，都是绝对致命的。
　　更不要说，不死生物的最大天敌，就是死神本人。凯兰沃作为死神最大的信条之一，就是诛杀不死生物。
　　但是，拉洛克那几千年来改造过无数次的躯体，最终还是从死亡的浪潮之中站立了起来。
　　只不过，他的身体的所有防护几乎在那一击之中灰飞烟灭了。
　　无比新鲜的体验——正如莎尔所说，一位强大神力对凡人的直接攻击，在动荡之年之后已经是一个禁忌了。
　　即便巫妖也许算不上凡人，但是距离梅塔特隆这个位格还差得太远。
　　也许凯兰沃此刻还是死神，然而，他在这个位置上恐怕不会呆很久了。
　　就在此时，大盾迷锁张开了。
　　无数月白色的藤蔓正在烛堡之外数十米之外的空间中升腾而起，这些藤蔓之上绘制着费伦的星辰变换。而这些星辰变化的轨迹之上，却又被画上了乐谱的谱线。
　　仅仅是一息之间，这遮天蔽日的藤蔓就将整个烛堡包裹入其中。
　　幽灵一般的精灵歌咏声开始在烛堡的内外开始回响，同时，烛堡内剩余的所有人都像炮弹一样被迷锁强行抛射了出来，带着弧线向着海中落下。
　　而整座阴魂城，竟也被这庞大的迷锁强行地拒于门外，只能在半空中之中缓缓倒下。
　　拉洛克嘿然一声。
　　如果凯兰沃没有出现，那么烛堡和阴魂城都应该已经化成一片废墟了。
　　但是，被他拖延了这几分钟，一切都不同了。
　　这下，拉洛克那本就冗长的仇人列表上，大概又加上了莎尔教会和烛堡。
　　既然如此，拉洛克决定稍微费些时间，把这两个仇人抹掉。
　　他用最后的力气，从腰间取出了一张卷轴。
　　它无比古朴，其上尽是岁月留下的痕迹——看起来仅仅这张卷轴的年龄，就比一头太古龙还要古老。
　　然后，其内容之繁复，令九环法术也难以匹敌。
　　拉洛克毫不吝惜地将卷轴撕碎，念出了这个在费伦上也许已经数千年未曾再现的法术：“普罗可提夫的移山术！”
　　在费伦，有传闻声称，自从在耐瑟瑞尔的大奥术师卡尔萨斯的愚行之后，十环以上的法术都被魔法女神密斯特拉禁止了。
　　但是，不知何时，传闻就从十环以上，就变成了十环及以上的法术禁止了。
　　然而，作为曾经能够释放十一环法术的大奥术师，拉洛克十分清楚——十环法术从未被直接禁止。只不过魔法神系会严密监控任何十环法术的释放而已。曾经，一位传道法师曾经试图用十环法术将一整座城市送入地底，这样的大屠杀尝试就被魔法与法师之神联手亲自神降制止了。
　　现在？
　　现在这两个神明一个消亡，一个跑去当魔鬼之王的奴仆。
　　那么，拉洛克就可以自由放任一些。
　　这一次，应该会让他的墓穴清静一会。
　　卷轴在空气中一阵震颤，接着轰然粉碎，碎片化作点点星光般的能量尘埃，尽数涌入了那枚深邃的耐瑟能核之中。顷刻间，一股无可阻挡的力量从能核中喷薄而出，仿佛洪水冲破了堤坝，蔓延开来。这魔力波动犹如一层无形的海啸，迅速扩散到四周，几乎在刹那之间就覆盖了方圆几十公里的每一寸空间。烛堡与阴魂城也毫无例外地陷入这魔法风暴的掌控之中，周围的空气似乎都因充盈的魔力而变得黏稠，所有物质在这股强大的力量下被强行锁定，仿佛被无形的枷锁牢牢钉在原地。
　　然后，旋转开始了。
　　原本高悬于烛堡之上的阴魂城在此刻于天空之中画出了一个无比骇人的弯弧，向着大地之中斜坠而去。原本作为底座的山峦回到了它原本应该在的位置，在大陆上擦出了一道炽烈的红痕，而其下原本的城市则转到了山峦的正上方，凭空倒悬。阴魂城中还没有撤离的居民则在这上下颠倒之中都失去了依托。
　　然而，这场恐怖的旋转只是序幕。随着阴魂城和山峦的关系重新构建，整个烛堡也开始了它的命运之旅。那座即将被阴魂城覆盖的堡垒，此刻连同它的大盾迷锁一起——被奥术的无情力量强行从大陆板块中切割出来。大地仿佛发出了一声低沉而绝望的哀鸣，岩石与岩石之间摩擦、撕裂，发出震耳欲聋的嘶吼。裂开的岩层被强行剥离，大地的伤口触目惊心，但这施法者的力量丝毫不在意下方的惨痛，仿佛这一切不过是微不足道的代价。
　　在这难以想象的强大法术驱动下，烛堡连同其根基的岩石层被抬升，仿佛整个城堡连带大地的一部分被切割、剥离，接着逐渐向高空中扯起。数百米的岩层被无形之力托起，带着整个烛堡升向千米高空。魔力的涡流在烛堡四周环绕，闪烁的奥术光辉犹如一道道锁链，将堡垒和大地牢牢禁锢在一起，在天空中形成了一幅令人心悸的景象。
　　只不过在此时，大盾迷锁也再次体现出了那无比奇异的力量——已经被十环法术掀翻的烛堡，竟在此时被大盾迷锁牵引着在空中不断地挑战自己的位置，等到旋转结束之时，烛堡虽然依旧高悬于天空之中，却没有像阴魂城一样彻底倒悬，反而回归了原本的姿态。
　　“……何等迷人的力量。”拉洛克喃喃道，“下一次，你就属于我了。”
　　但是，这次旋转拖延的时间也已经太久了。
　　拉洛克的余光已经看到了，一道月色的流光正划过天际，向着他无声无息地奔腾而来。
　　这流光在这个战场上已经出现了太多太多次，它摧毁了骷髅的军阵，让巫妖损失惨重，甚至击穿了半个阴魂城，重创了莎尔。
　　现在，终于轮到他了。
　　“哼哼……”拉洛克望着越来越大的炮弹，不闪不避，只是低笑了一声，“露尼亚的埃米亚……”
　　“我们会再见面的。”

尾声（一） 战后的世界
　　现在，烛堡已经被大盾迷锁护在了半空之中。困扰了这座堡垒群数百年的地下空穴以一个极为滑稽的方式解决了：拉洛克的移山术直接将烛堡整个从山体之中剜出。现在，烛堡漂浮在距离大地几十米高的高空之上，再也无人能通过地穴侵入烛堡了。
　　坏消息是，原本驻扎在烛堡之中的所有教会，以及其中的所有书籍都已经彻底与凡人无关了。
　　曾经的魔法女神午夜现在也无法抵抗迷锁的排斥，和留在烛堡中的其他人一起被轰出了烛堡之外，现在的烛堡已经彻底变成了一座幽灵城。
　　午夜带着烛堡的领袖们和欣布传送回了地面，与埃米亚一行重新汇合，干脆地施礼谢道：“这次烛堡决战，我能够幸存，仰赖诸位的竭心尽智。”
　　她现在实在是太过虚弱，即便露面，很可能也不过与一个巫妖旗鼓相当罢了。
　　虽然她不清楚为什么莎尔声称她得到了梅塔，在她看来，梅塔特隆的奋力血战甚至是有些让她受宠若惊的。
　　梅塔特隆不动声色地张开了翅膀，又把银盖在了身后，平静地说道：“拉洛克与莎尔是我们共同的敌人……即便没有此变故，他们也依旧会使是我们永恒的敌人。”
　　就在这段时间之中，阴魂城也并没有真的被拉洛克彻底嵌入地下。阴魂城那种穿梭于物质位面和堕影冥界的力量似乎并不怎么依赖于耐瑟能核。只不过，这座城市的下场也只是没有彻底坠毁在物质位面罢了。事实上，在他们的附近，就是阴魂城那堆积如山的砖瓦。
　　只怕大半个阴魂城都已经变成了废墟。
　　最可怕的地方在于，这个大部分，是指从上到下。现在的阴魂城中，只怕已经没有任何一栋完好的建筑了。而建筑中存储的物资也在重压之中尽数倾倒在了物质位面之中。
　　而更加醒目的，是砖瓦中淋漓的鲜血和碎肉。
　　在场众人虽然视莎尔为敌人，但不代表主张对莎尔信徒直接进行屠杀。而会在这场灾厄之中丧身的，几乎必定是没有任何力量的普通人。
　　哈弗芳特看着这一幕惨状，也只是悄悄叹了口气，就没有任何额外的举动了。
　　她们已经习惯了生活中的苦难，不会苛求在这样的外厄之中还完全全身而退。
　　更不要说，砸毁阴魂城和其中平民的是拉洛克，又不是埃米亚一行人。
　　“……野心，野心。”午夜轻叹了口气，“不过是用自己信徒的血肉当燃料的火焰。”
　　三代魔法女神之中，没有任何一任女神欣赏过莎尔哪怕一丝一毫。
　　“这一战太过惨烈了……”第三代魔法女神重重地摇了摇头，“我现在都在怀疑，我是否能够还得清这个人情。”
　　“我认为这一战很有意义。”梅塔特隆平静地说道，“如果不能给敌人迎头痛击，难道您打算以后一边被人围追堵截一边回收力量么？拉洛克和莎尔教会倾巢而出，将半个剑湾卷入战火，最终却还是大败而归。即便是黑夜女神莎尔，在短短几分钟之内被连续摧毁了两具化身也是一个不可接受的惨烈损失。而拉洛克几千年积攒的所有不死大军付之一炬，部下除了巫妖之外已经一无所有。必然要花很长的时间来恢复。
　　“最关键的是，如此强横的力量都在烛堡城下折戟，已经在费伦横行无忌近百年的邪恶力量恐怕也会蛰伏一段时间了。”
　　——虽然，对他的老师梅塔特隆来说，除了上述之外，此战最有意义的部分，恐怕反而是让午夜女神给银当了替身。埃米亚这么想到。
　　银引起的种种异常，都被第三代魔法女神无意中接了过去。从此银又能逍遥一段时间了。
　　银已经在昔日众神的面前肆无忌惮地走了几个来回，从耐瑟时代活下来的老怪物们居然从头到尾都没有发现银的存在。
　　除了埃米亚和梅塔特隆为了遮掩这一点也算是竭尽全力之外，这些老怪物们恐怕都从来没想过，在第三任魔法女神都已经复活的当下，银居然已经从魔网之中归来了。
　　“您接下来有何打算？”埃米亚向前一步，问道。
　　“找地方休整吧……深水城或者银月城，又或者干脆去欣布的阿戈拉隆德，想办法让欣布恢复。”午夜说道，“至少也得让那些野心家们得再花些时间重新找我们的行踪。当然，我欠了知识神系这么大的人情，只要他以后有任何需求，我都要竭力相助了。”
　　说到这里，她想了想，向着烛堡的守经人说道：“如果知识神系计划派人重新破解迷锁，掌握烛堡的话，尽可向我求援，我一定竭尽全力。”
　　不过，莎尔教会与拉洛克需要休整，他们又何尝不是。
　　就在此时，此前撤出了战场的各个势力的领袖已经和埃米亚等人重新连上了通讯。贡德大匠古登堡更是直接向埃米亚发讯问道：【埃米亚阁下，您没有回博德之门？您现在状况如何？现在烛堡战况如何？】
　　【侥幸取胜，几乎毫发无损。等我有了空闲，会去至高奇迹之殿登门拜谢。】他答道。
　　阿波戴尔那边显然也同样得到了联系。仅仅是少顷之后，爱蒙·薇尔雷特大公就带着她的朋友赶到了烛堡曾经的旧址之上。
　　甚至在魔力的浪潮消散而去之前，喧闹的三重奏就已经先一步响起：仓鼠的吱吱声，如同疯癫小丑一样喋喋不休的声音，以及一个粗豪的声音几乎同时响起：“啊哈，阿波戴尔·阿德里安，我的朋友！我早就知道，你身体内的正义不是莎尔的黑暗能够战胜的！”
　　一个身材高大，头颅上有一块醒目紫色胎记的战士扛着双手巨剑大摇大摆地快步冲到了阿波戴尔的面前，大笑着和老圣武士撞胸庆贺。
　　一向以老前辈的身份的阿波戴尔此刻仿佛年轻了一百岁，大笑着拍了拍这位游侠的肩膀：“很好，看来博德之门战事顺利？”
　　“啊，如果要问那场战斗的话，明斯克倒是遇到了很大的困难。”这位高大战士正是人称石领主，也实实在在地被石化了将近一百年的莱瑟曼游侠明斯克。他指了指自己肩膀上的细小仓鼠，“布布想像以前那样咬敌人的眼睛，结果那群骷髅架子压根就没有眼睛，让布布苦恼不已！”
　　就在此时，银眨了眨眼睛，望了望明斯克的肩膀，不禁目光一闪，发出了一声欢呼：“呀！这不是迷你巨型宇宙仓鼠么！这种生物居然在物质位面也有分布？”
　　这句话看似随意的话瞬间把本来还喜笑颜开的阿波戴尔脸上的表情冻结了：“……银小姐，你刚刚说什么？”
　　而明斯克的情绪更是被一句话就点燃了：“啊哈！现在的年轻人实在是了不起，居然一眼就能看清布布的真实身份！而你，阿波戴尔·阿德里安，我的朋友，这几十年来你从来没有真正地相信过我的话！”
　　“不是不是——”阿波戴尔此刻也顾不上处理身上的伤痕，“这个世界上真的有什么……迷你巨型太空仓鼠……？”
　　“有的哦。”银的回答甚至不假思索，“如果你去星界长时间旅行，有幸遇到一队侏儒魔法船的话，你就能在他们看到那种比你还要大上好几圈的仓鼠在那里蹬轮子。而迷你巨型太空仓鼠，就是一种特殊的亚种，只有普通仓鼠那么大！”
　　“那不还是普通仓鼠么！”
　　“当然不是。”银哼哼道，“首先，它不是动物而是魔法兽，所以动物交谈无法听懂迷你巨型太空仓鼠的话语，其次，它的生命力比普通的仓鼠强大太多，所以那些只能应对低生命力生物的法术对它无效。”
　　最后，银耸了耸肩：“它有心灵感应能力，能和其他生物通讯。”
　　“……呃。”银轻描淡写的几句话，就让明斯克的几个曾经的队友全部陷入了沉默。就连爱蒙此刻都傻掉了。这位薇尔雷特大公不露声色地向着布布丢去了一个最低威力的睡眠术。
　　即便是最低威力，也绝不是什么仓鼠能够抵抗的，这个法术也足够直接将七八只仓鼠直接放翻在地。
　　而因为爱蒙刻意隐藏了动作，布布没有发现，只是恍然未觉地在明斯克的肩膀上啃着瓜子。
　　眼看着一幕，爱蒙一个摇晃险些没有站稳，她喃喃道：“……抱歉，抱歉，今天本应该是庆功的时候，但是现在我的世界观遭受到了一点……冲击……请容我们先回博德之门了。”
　　埃米亚也答道：“请替我向贡德之民们报个平安。”
　　“……自然。”爱蒙听着明斯克放肆的大笑声，摇摇晃晃，仿佛丢了魂一样。
　　阿波戴尔沉默了一下，还是向着午夜拱手说道：“女士，我计划还是继续驻守博德之门——既然我们已经和拉洛克不死不休，理应应该在他驻地的近处留下一个眼睛。”
　　“那就辛苦了。”午夜答道。
　　随后，她向马尔斯打了个招呼，便带着欣布离开了此地。
　　而最终的目的地，她并没有说。
　　此刻马尔斯则已经快步赶到了守经人的面前：“卢德大人，接下来烛堡作何打算？”
　　卢德摇了摇头，望了不远处一眼。
　　那里还有一小处聚居区。这里本来是用于安置那些等待下一次进入烛堡的访客，又或者携带来的书籍意外被拒的访客们的。
　　接下来的一段时间里，这里很可能会变成原本烛堡遗民们的住所了。
　　卢德转过身来，答道：“在最后关头，我带出了烛堡藏书的目录。在接下来的一段时间，我们应该会尝试对照目录，询问其他欧格玛教会甚至整个大陆，寻找对应的副本。即便这条路再怎么艰难，我们总有一天能恢复烛堡的。”
　　“——就这样？”银听到这个话题，快速地挤到了埃米亚的怀里，对着卢德问道，“我还以为你们会考虑破解大盾迷锁……这样不是能省更多的力气？”
　　“银小姐！”这一句话一出，卢德那原本苦涩的脸庞也险些没绷住笑出声来，“如果大盾迷锁能这么轻松就被破解，它怎么能成为烛堡千年来的压舱石？也许破解烛堡的迷锁会变成百年来欧格玛教会的头等大事吧……我想我有生之年是无法看到了。也许我们不如将下一次真理之仪的最高悬赏定为大盾迷锁的钥匙？”
　　“困难之处在于？”埃米亚问道，“大盾迷锁的攻击性很强么？”
　　“不，并不强。”卢德认真地说道，“在我们没有失去迷锁钥匙的时候，就测试过了大盾迷锁的性能。”
　　“被迷锁认可的人，会发现自己的活动变得非常灵敏，极难被攻击和魔法完全命中，同时任何防守者都拥有了对入侵者施加沉默术的力量。同时，他将可以随意在烛堡的内部和外部之间穿梭。”
　　“首先，它对入侵者有两个阶段的反应。第一阶段，直接将入侵者用斥力弹出烛堡的范围，这种效应没有非常明显的杀伤力，只要做好坠落防护就不会受伤。”
　　这时，卢德的语气突然变得有些诡谲，仿佛在讲一个恐怖故事：“而第二次尝试进入这个状态下的烛堡，入侵者会惊奇地发现阻力消失了，同时，他会发现自己的一切行动变得出乎预料的顺利。”
　　“……啊？”希格眨了眨眼睛，“这叫什么防护？”
　　卢德摆了摆手，说道：“然而，当入侵者志得意满，越来越接近自己真正的目标时，迷锁的力量才会真正开始发挥——他会以可怕的频率犯各种各样的严重错误：寻找东西时会把自己的目标看漏，下楼梯会踩空，念咒时会漏音，就连吞咽口水都会把一大团唾液尽数呛到气管之中，挥动武器会把自己的手臂脱臼。”
　　咕咚。
　　希格咽了口唾沫，险些把自己真正地呛到：“……这是精灵迷锁？是不是有点太邪门了一点？那些精灵迷锁是这个样式的？”
　　埃米亚望了自己的老师一眼。
　　这位炽天神侍也不禁蹙起了眉头：“……奇怪，这的确不是精灵迷锁的典型风格。”
　　说着，她点了点自己的眉心：“听起来，倒像是曾经的命运女神提喀钟爱的风格，你们真的没有找到任何文献记录？提喀在精灵家族中并不是很常见的信仰才对。”
　　“的的确确没找到过。”说到这里，倒是卢德奇怪地反问道，“……您是炽天神侍，见识想必也远远广博过我们。如此特殊的迷锁和家族，您也没有印象么？一点点也没有？”
　　梅塔特隆迟疑地退了一步：“……确实，在我印象中，精灵鼎盛时期，信仰外神的家族非常非常少，最多也不过是信仰自然或者月神。像这样拥有自己迷锁，还信仰冷僻的家族应该屈指可数……为什么我没有印象呢？”
　　埃米亚皱了皱眉头，不禁望向了星咏。
　　这边还有一个货真价实的古代高等精灵幽魂在游荡呢。
　　不过，他原本并没有对爱拉丝翠本人有什么期望。
　　然而，她此刻却仿佛魂游天外，只是怔怔地望着烛堡的方向。
　　“……爱拉丝翠？”他问道。
　　精灵牧师这才缓缓地转过头来：“……你们……没听到么？”
　　“听到什么？”
　　“……呼唤。”爱拉丝翠喃喃道。
　　“那个迷锁，正在呼唤我和我的月之刃。”

尾声（二） 爱拉丝翠的世界
　　烛堡的大部分防守者们都尚未回归——他们普遍在这场大战中身心俱疲，卢德已经要求他们休息到完全状态再返程。因而此时的烛堡几乎并无他人。
　　因而，现在，唯一一位留在旧址的烛堡守经人几乎不敢相信自己的耳朵。
　　——他知道埃米亚小队中有一位月刃使。而且也已经得知，这位月刃使竟然就是在博德之门也有些名气的泰摩拉牧师爱拉丝翠。
　　月刃使是必然是一个历史悠久的精灵家族的族长——而如果这位族长极为年轻甚至是一位半精灵，就证明这个家族已经在时间的消磨之中凋零殆尽了。
　　因而，像爱拉丝翠这样毫无根基地生活在人类社会中的精灵有一个早已被遗忘的遗迹其实合情合理……但这世界上竟然真的有这么巧的事情？
　　爱拉丝翠与众人飞到了烛堡的近前，而那个在脑海中呼喊她的声音也越来越清晰。
　　“……侦测到血脉联系……侦测到……星咏传承月之刃，请靠近……”
　　“高度侦测中……离地……三十米……尝试降落……当前地点崎岖程度：高。寻找降临地点中。”
　　“着陆成功……地下管道结构已损毁，请将重建尽快提上日程。”
　　就在众人瞠目结舌的目光之中，这个迷锁竟然托举着烛堡缓缓落到了平地之上，落地时连烟尘都没有掀起几丝。
　　就连阴魂城的耐瑟能核都难以如此举重若轻地控制一座城市！
　　在好一番折腾之后，爱拉丝翠才真正地来到了烛堡的门口。
　　随后，她感受到一阵温暖的光芒洒到了自己的身上，同时那个声音也在继续响起：“确认血统无误……请问你的名字是否是爱拉丝翠？你是否姓星咏？你是否继承了祖辈的名字？”
　　“是的，是的，我不知道我祖辈上有什么名字。据我的养父说，这是我襁褓中绣上的精灵文。”
　　爱拉丝翠·星咏自诞生以来，就一直在博德之门生活，极少外出活动。因而在博德之门时，爱拉丝翠一向是以温婉平和著称，乃至于只在部分信徒中有些名望。
　　在整个幸运教会中，她堪称格格不入。
　　更奇怪的是，在以幸运著称的教会之中，爱拉丝翠的运气反而并不是很好——恰恰相反，她常常被卷进一些离奇到难以置信的不幸事故中。
　　——更糟糕的是，那些厄运事件的降临让城外的厄运教会同样狂喜不已，声称已然有厄运的圣女降临教会之内。
　　哪怕幸运教会刻意探查过，博德之门根本没有这么一个人，厄运教会也依旧如故。
　　……而且，爱拉丝翠身边的不幸事故也的确没有停止过。
　　这种事情在幸运教会中是如此的不同寻常，以至于即便在那之后她又常常经历一些更加难以置信的幸运事件，她的特殊也被其他同宗牢牢记在心中。
　　也正因为如此，博德之门的幸运教会因意外冲击而解散时，其他同宗是以近乎欣喜若狂的态度四散而去，投入到了冒险之中，甚至没有人想过要与她同行。
　　所以，在那一天，告知四人议会教会解散消息的人，才会是爱拉丝翠。
　　并不是因为她在教会中举足轻重，而是因为纵然她是个颇有实力的牧师，却常年都在处理那些与寻常教会毫无差异的日常繁琐事务，结果地位尴尬而已。
　　所以，在大家各奔东西的那一天，有人说，她被幸运教会抚养长大，实在是其他教会的遗憾。
　　以她的性格，在其他善神教会都会生活得更好，
　　但爱拉丝翠很清楚，她其实并不是这么想的。
　　她之所以在热情洋溢的幸运教会显得温婉平和，并不是因为觉得冒险不好。
　　——她只是觉得，平常其他同宗谈论的冒险太过无趣了。
　　和盗贼工会斗智斗勇，冒险者在酒后的吹嘘，在赌桌上一掷千金……
　　这种级别的小事也能称得上冒险么？
　　她只觉得，自己的生命，都是从埃尔托瑞尔中的月之教会中开始的。
　　现在，爱拉丝翠的手指距离迷锁只有咫尺之遥，却止不住地微微颤抖起来。
　　“没关系，爱拉丝翠。”这时，在她身侧的埃米亚认真地说道，“即便出了什么意外，我也会第一时间救下你的。”
　　不，她颤抖的原因根本不是因为畏惧。
　　而是单纯的激动。
　　和埃米亚在一起的每一天，才是她想要的生活。
　　她转头露出了一个灿烂的笑容，然后在迷锁之上轻轻一点。
　　在她触摸到迷锁的一瞬间，一长串的音符骤然被迷锁奏响，一件用星辰之光编织的虚幻斗篷被迷锁挂在了爱拉丝翠的身后。
　　这是迷锁对她的欢迎。
　　爱拉丝翠缓步而轻巧地踏入了烛堡，仿佛返回了自己的家园。
　　“我希望允许我身后100米内的所有人进入迷锁范围的权限。”
　　“已许可。”
　　-----------------
　　人生的大起大落实在是太刺激了。
　　卢德的年龄已经很大了。纵然作为牧师，他的身体远比普通人强健，当真的重新踏入烛堡的土地上时，他还是险些没有站稳。
　　然而，他刚刚失足，在他旁边的马尔斯刚刚伸出手，迷锁的魔力就已经抢先一步缓缓地将他托举了起来。
　　这位原本颇为严肃和古板的牧师因为过度的狂喜颇为失态，近乎是跌跌撞撞地冲向了中央图书馆，走到一半，他才呼道：“诸位！爱拉丝翠小姐！我们能取回烛堡中的典藏便已心满意足，不敢厚颜继续占据此处，只是搬运典藏不是一朝一夕之事……”
　　爱拉丝翠连忙说道：“归属之事不急于一时。守经人，我们之后再谈此事如何？”
　　卢德自然是千恩万谢。不过，就在他去中央图书馆检查损失之前，他又郑重地说道：“是烛堡受到吾主之命保护午夜女神与欣布小姐，而诸位是来此相助的。于情于理烛堡其实应当给予报酬。然而，现在诸位又让我们避免了蒙受损失之痛……不管怎么说，我代表烛堡宣布退出此战的战利品分配，打扫战场的事情就拜托各位与博德之门了。”
　　然后，他竟真的看都不看巫妖留下的满地战利品，掉头向着中央图书馆去了。
　　眼下，他们小队竟算是独占了整个烛堡。不过，收拾战利品的确也不着急。
　　“……难以置信。”马尔斯摘下了头盔，痛苦地捏着眉心，“我初次踏上冒险的时候，是万万不能想到，短短几年后，我竟能遇上烛堡的真正主人……”
　　“欧格玛教会居然这么讲理么。”希格现在已经不演了，直接把硬邦邦的玛瑙丢进嘴里咬得嘎吱嘎吱响，“他们少说已经占据此处近千年了吧，居然说放弃就放弃？”
　　“……更准确地说，欧格玛教会并没有对烛堡的所有权，欧格玛教会只是烛堡僧侣的主要信仰，事实上，历代以来，担任烛堡守经人和首席读者之人的信仰代代不同，只不过当下很罕见地由欧格玛教会同时获得了这两席职位罢了。”马尔斯摇了摇头，“烛堡最注重与尊重知识，绝不是那种为了利益可以胡说八道的讼棍。而且爱拉丝翠还实际上拯救了烛堡剩余的全部馆藏……于情于理，他们都应该把烛堡物归原主。”
　　“我更在乎的是这意料之外的喜悦本身。对家族本身……我真的完全不在乎。”爱拉丝翠抱着胸口，叹道，“整个家族只剩下了我一个女性，我要怎么重振家族……专门去科曼索找一个素不相识的精灵男性，以后给他生上百个孩子，几百年中，每年都有十个月在怀孕么？”
　　“这样的话，你不如把烛堡继续租给那个什么教会。”希格答道，“以后我们在这暂住的时候，就平白多了一群僧侣当保镖。”
　　“就这样好了。”爱拉丝翠提着那个虚假的披风转了一圈，“我不喜欢一成不变安安稳稳的生活——”
　　埃米亚沉默了一下，还是忍不住瞥了爱拉丝翠身后一眼——理论上来说，月之刃中的精灵虚影并不是活人，只是前代主人留下的虚像。但是这位虚影明显有自己的意识……如果她有意见的话，那么事情多少还是有点尴尬的。
　　不过，虚影明显比埃米亚敏锐得多，她从爱拉丝翠的身体中钻了出来，莫名其妙地说道：“……爱拉丝翠说的有什么问题么？”
　　“……啊？”
　　虚影反而以长辈的姿态搂住了爱拉丝翠的腰：“星咏家族的精灵都这个性格？应该说还好爱拉丝翠在幸运教会长大，不然也许就长歪了？”
　　说到这里，她想了想，伸手扯住了爱拉丝翠的脸：“而且你还没未成年呢！就算延续家族起码也得等你一百多岁再说吧！那都是二十多年后的事情了！”
　　埃米亚的眉毛抽动了一下。
　　虽然他自己也不是什么能安心守家的人，但是他现在多少有些理解这个家族为什么会沦落到只有爱拉丝翠一根独苗了。
　　但是至少，烛堡以后应该是他们小队的一个稳定落脚点了。
　　——然后，到了现在，终于也到了算账的时候了。
　　他转过了身，默不作声地抄走了希格小零食。
　　——那沉重，锋利，比钢铁更坚固的小零食。
　　“不是你干什……”被抢食的希格惊了一下，然后立刻就反应了过来。
　　现在仗打完了，某些事情终于来得及提了。
　　她干笑了一声，小心翼翼地往后退了一步：“……咳……一定要说么？”
　　“少来这套。”埃米亚怒目而视，“真实姓名？”
　　“我真的叫希格。”
　　“种族！？”
　　希格干笑了一声：“……歌声之龙……”
　　“性别？”
　　“歌声之龙不都是雌性么！……虽然这也是我入队之后才听说的。”
　　“年龄！？”
　　歌龙小姐对了对手指：“……前几天，刚刚过二十五岁生日。”
　　埃米亚啪地一声给了自己的额头一巴掌。
　　爱拉丝翠才八十岁出头，在幸运教会混了几代，还没有最终成年。
　　而希格小姐更是重量级！
　　她现在虽然已经和银一样高了，身体有了明显发育……但实际上才仅仅二十五岁——也就是说，之前和他们一起活动的时候，她在龙里面，就是个刚刚离开襁褓的小女孩。
　　“现在的容貌是真的么？”
　　“是真的？”希格抖了抖自己的圆耳朵，“……当然，之前的耳朵尖是用面粉做的。毕竟十岁的人类小女孩还是太扎眼了，半身人的脚太大了，我穿上假脚之后走路都困难，就只好假扮侏儒了。”
　　“……爱蒙小姐知道么？”
　　“呃，知道。”希格手指对得更勤了，“我有次变回原形自保的时候，被在外城区巡逻的她抓了个正着，然后从此就给她干活了。”
　　埃米亚深吸了一口气，回忆了一下希格住所的穷困和藏在她床下的金块：“……你以前生活真的很困难？”
　　希格脸微微泛红，伸出了一个数字“八”的手势。
　　“……一个月八十金币？”
　　“……八百。”希格羞赧地说，“虽然还是比入队之后赚得少多了。”
　　这家伙完全是个富婆啊！只不过是不舍得花钱而已啊！！而且爱蒙小姐比他想的还富有！这么比下来，埃米亚现在的家资在几次慷慨赠予之后，都未必一定比爱蒙和阿波戴尔富有。
　　“……算了。”埃米亚痛苦地按了按眉心。
　　他一个毫无特殊身世的人类在这支小队里真是格格不入。
　　本来要说家庭，孤儿出身的他按说也是个悲惨背景。
　　——结果扫一眼过去，全队人加起来凑不出一对父母。
　　希格这种很可能在雏龙时期就在博德之门厮混的怎么看也不像是有父母养的，爱拉丝翠这种未成年就接过族长之位，被人类抚养长大的也不必多说。
　　甚至还有马尔斯这种摩拳擦掌准备在自己父亲的坟土踩严实的！
　　银？
　　说不定银那最广义的父母还活着……天知道她真的父母是不是世界与魔力本身，真正的天生地养。
　　小队队长有些生无可恋地说道：“……那么，我们去收拾战场吧。”
　　“这可是几百个巫妖加上拉洛克本人的全部家当……我怀疑魔鬼给我们的赔款都未必能富得过这次收获。”
　　说到这里，他想了想，猛地拍了一下手掌：“——对了，哈弗芳特，等收拾完战场，我们还得讨论一下你族人的安置事宜和哈鲁阿的。”
　　哈弗芳特这种被俘虏了才不情不愿投降的敌人，显然不管在哪里都不可能分得到战利品，更不要说埃米亚等人会帮她们一族寻找落脚点了。
　　但是最后一个字眼还是让她的瞳孔缩了缩：“……哈鲁阿？我从未到过哈鲁阿。我一直是靠导师远程教授的。你有什么想问？”
　　埃米亚叹了口气：“……就是关于你老师的。”
　　拯救哈鲁阿，尝试将哈鲁阿从另一个世界救回到托瑞尔。
　　他有预感，这就是扭转善良势力处处挨打的关键一步。
　　就在此时，沉默了许久的迷锁也突然说道：“发现留存信息，族长，这里有信息传递给【爱拉丝翠·星咏】。”
　　“咦！？”爱拉丝翠愣了一下，差点跳起来，“给我？是我父母留下的么？”
　　“不。”迷锁答道，“发信人并不是迷锁权限拥有者之一，也并非迷锁应允访客。”
　　爱拉丝翠眨了眨眼睛：“……无权限的人也能通过迷锁留下讯息？”
　　“不。”迷锁斩钉截铁地给出了否定的答案，“只有权限拥有者或者应允访客才能留下讯息！”
　　“那发讯人是怎么留下讯息的！？”
　　迷锁被一句话轰入了沉默。就连那淡淡的星色光辉都仿佛黯淡下来。
　　……迷锁居然被迫重启了。
　　等迷锁再度亮起时，她再度重复了一样的话。
　　“发现留存信息，族长，这里有信息传递给【爱拉丝翠·星咏】。信息上传时间为……”
　　说着，迷锁陷入了短暂的沉默。
　　过了好一段时间，迷锁才吐出了一个骇人听闻的数字：“——11219年前。”

露尼亚的埃米亚人物卡（截止烛堡战结束）
　　----------------基本信息------------------
　　姓名：露尼亚的埃米亚
　　性别：男
　　阵营：守序善良
　　【职业】及等级：法师，等级13->15（大战中升级）
　　【种族】：人类
　　【背景】：智者/????
　　体型：中
　　身高：182cm
　　体重：70kg
　　年龄：21
　　外表：露尼亚的埃米亚是个还算俊秀的年轻人，五官在剑湾不算很常见，但是这点异常在种族混居的剑湾实在不算什么。他有一头火焰一样的红色短发，瞳孔颜色接近黯淡的琥珀。
　　自从在几次大战挣得盆满钵满之后，他的头上常年悬挂着行星一样环绕不休的艾恩石，穿着洁白无垢的善良大法师之袍。
　　很奇妙，这个人的腰间挂着长剑，背后挂着长弓。
　　不过根据认识他的人描述，他的箭术远远比他的剑术要强。
　　********************
　　他的剑术大约相当于我13岁时练剑三天后的水平，而箭术大概比十年后的我还要强。
　　——烛堡的马尔斯
　　******************
　　【属性值】：种族属性加值，敏捷1体质1
　　力量12（+1）
　　体质16（+3）
　　敏捷18（+4）
　　智力24（+7）
　　感知12（+1）
　　魅力16（+3）
　　生命值（hp）：107
　　防御等级：AC=19（大法师之袍15+4敏捷调整）
　　速度：30尺
　　---------------------熟练项目和语言---------------------
　　熟练值：+5（1-4级为+2,5级为+3,9级+4,13级+5,17级+6）
　　护甲：无
　　武器：匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩、长弓
　　豁免：体质+9 智力+12 感知+6
　　技能：奥秘，历史，运动
　　工具：铁匠，木匠
　　语言：天界语+通用语+精灵语+龙语+木族语+矮人语
　　--------------------------------职业、种族的能力以及专长-----------
　　种族能力：敏捷,魅力+1
　　战斗风格：防御
　　专长和属性提升：
　　神射手（背景）
　　强健身心：体质+1，获得体质豁免熟练（种族）
　　智力+2（4级）
　　技艺专家：获得木匠熟练，获得铁匠专精，智力+1（8级）
　　战地施法者（12级）
　　--------------------------------------法术（仅限于施法者）-------------------------
　　法术豁免dc=22
　　法术攻击加值=9
　　····已知戏法和准备/已知法术——
　　我实在不想写一个法师的准备，要活活累死。
　　-------------------------背景---------
　　请查阅此人的传记故事《装备印刷学派法师》。

“银”人物卡（截止烛堡战结束）
　　----------------基本信息------------------
　　姓名：“银”/****
　　性别：女
　　阵营：混乱中立
　　【职业】及等级：法师，等级13->15；兼职：牧师，等级13->15
　　【种族】：人类?/活化魔网
　　【背景】：????
　　体型：中
　　身高：156cm
　　体重：45kg
　　年龄：?????
　　外表：
　　银是一个身材娇小的少女，平日里被埃米亚裹得严严实实，不过即便如此，她的胸前也常常凸起明显的弧线，腰间也显得空荡荡——显然身材极佳。
　　所有见过银的容姿之人都会认为银是他们此生见过最美丽的女性，而这种美丽是跨越种族与性别的。
　　不幸的是，对她的倾倒往往会在与她相处几分钟之后宣告破碎。
　　*******************
　　每当我想沉迷于你的美丽，你就开口说话。
　　——露尼亚的埃米亚
　　******************
　　【属性值】：种族属性加值，敏捷1体质1
　　力量18（+4）
　　体质26（+8）
　　敏捷22（+6）
　　智力30（+10）
　　感知30（+10）
　　魅力26（+8）
　　生命值（hp）：？？？
　　防御等级：AC=？？？
　　速度：30尺
　　---------------------熟练项目和语言---------------------
　　熟练值：+？（1-4级为+2,5级为+3,9级+4,13级+5,17级+6）
　　护甲：？？？
　　武器：？？？
　　豁免：？？？
　　技能：？？？
　　工具：无
　　语言：全部语言
　　--------------------------------职业、种族的能力以及专长-----------
　　？？？
　　--------------------------------------法术（仅限于施法者）-------------------------
　　法术豁免dc=？？
　　法术攻击加值=？？
　　····已知戏法和准备/已知法术——
　　？？？
　　特别：她能够准备并施放时间法术。
　　-------------------------背景---------
　　第一阶段：
　　从魔网之中诞生的美丽少女，身上有着肉眼可见的无数谜团。她对魔法而不仅仅是奥术有着凡人难以想象的强烈狂热。
　　与之相对应，她对魔法的掌握也远远不属于凡人法师能够抵达的境界，同时偶尔会出神，并对未来的发展进行精确的预言。
　　她似乎来自于许多年前——她还保留着耐瑟时代的许多习惯。譬如说，她依旧管大地女神裳提亚叫耐瑟时代的名字迦纳斯。
　　目前饲主是露尼亚的埃米亚。
　　第二阶段：
　　她与埃米亚的老师，炽天神侍梅塔特隆有着极深的关联，似乎曾经多年相交——她们两人明明关系很差，却似乎又亲密到超乎想象。
　　同时，她和月之女神塞伦涅的关系非常好，曾经称呼塞伦涅为姐姐。
　　但是耐人寻味的是，她其实不讨厌黑夜女神莎尔。
　　……或者说，漠视莎尔。
　　第三阶段：
　　露尼亚的埃米亚曾经在他的笔记上对“银”做出以下记录。
　　1：银
　　2：密斯特拉
　　3：午夜

尾声（三）万年前的留言与礼物
　　烛堡毕竟已经被僧侣们掌握近千年的时间了。从家道中落，到最终只剩下爱拉丝翠一人幸存，间隔仅仅数代人也在理解范围之内。
　　这条信息来自一千年乃至于两千年之前，都完全在想象范围之内。
　　但是，一万年！？
　　希格沉默了一下，在众人之中猛戳马尔斯的腰眼：“……一万年前是什么时候？”
　　“第四次皇冠战争，开创纪元之前。”梅塔特隆幽幽地说道，“那是人类文明还相对蒙昧，精灵的国度几乎占据了整个费伦的年代。”
　　埃米亚抿了抿嘴。
　　他本来以为爱拉丝翠只是一个失落的精灵家族的最后遗孤。现在看来，情况并不是那么简单。
　　首先，月之刃中的幽影都对自己的家族驻地没有任何印象，这本身就非常可疑了。
　　爱拉丝翠愣了一下，也意识到了一个巨大的问题，眼睛顿时亮了起来：“请问，这个消息是给下一任【族长】，而我恰好满足了收讯的条件么？”
　　“不。”对这个问题，迷锁给出了无比肯定的回答，“这封信，是给【爱拉丝翠·星咏】的。”
　　“这是个误会吧。”爱拉丝翠有些不安地摩挲了一下月之刃的剑柄，“……我今年还不到九十岁。为什么会有人在一万年前给我写信？他怎么会在一万年前就知道会有一个精灵遗孤叫爱拉丝翠·星咏？”
　　更关键的是，写信的人根本不是星咏家族的成员。他是用什么方法在迷锁留下讯息的？
　　而迷锁也不知道这个问题的答案。
　　“……请问，这个讯息是否有任何危害性和攻击性？”爱拉丝翠迟疑了一下，还是问道。
　　迷锁并没有回答这个问题。
　　然而，下一秒，原本包裹整个烛堡的迷锁发生了奇妙的变化。
　　如果让埃米亚来说的话，原本的迷锁就像是大树的枝叶，生机勃勃。
　　而现在……
　　它开花了。
　　构成迷锁外形的藤蔓如同地毯一样恭顺地探进了烛堡的内部，将原本的泥土地面用数之不尽的鲜花与绿叶铺平。然后，一个模糊的人形虚影自顾自地落在了众人的面前。
　　这个虚影身高与埃米亚相仿，在类人中算得上高。不过身形纤细，难辨男女。
　　——倒是那对尖耳朵倒是无比清晰和显眼。
　　很显然，这是一个精灵。
　　虚影微微偏了偏头，并没有刻意地去望在场的某一个人，而是干脆地说道：“爱拉丝翠·星咏……假如这份讯息成功地在你的耳边奏响，那么阿梵多的花朵都会为此刻而变得鲜艳一些——一个没有任何监护人，身携重宝的精灵婴儿能够在一个陌生的时间点中顺利长大成人，并能在种种机缘巧合之下回到她的故乡。这不可不说是所有人都最想看到的结果。”
　　这个声音温和而轻柔，能够让任何听众如沐春风，显然也没有任何敌意。
　　但是，他的话本身就足够可怕了。
　　埃米亚却只觉得身体发寒。
　　爱拉丝翠的身体已经禁不住颤抖了起来：“……抱歉，我不能完全理解您的话……？这似乎不是普通的留言。”
　　什么叫做……陌生的时间点？
　　“嗯，这段话诚然并不那么易于理解。然而这种说话方式是无奈为之的。因为你的成长环境纵然并不理想顺遂，也依旧是你的家人倾尽所有才成功争取到的。”虚影认真地说道，“你的真正家族已经不可避免地成为了历史中的尘埃——而这个结果，是为了保护你。”
　　“……保护……我？”爱拉丝翠有些迷茫。
　　把一个精灵婴儿丢到人类社会之中，似乎称不上保护。
　　虚影沉默了一下，说道：“从物质位面到阿梵多的路，有的精灵要走数百年，对她的部分同族来说却不过转瞬。”
　　他的意思是，即便只是这个机会，也已经是努力的结果了。
　　“……那么，您到底是谁？”爱拉丝翠问道。
　　虚影答道：“一个与你最为亲近，却又最为遥远的人。彼此的感情最为深挚，却又最为虚妄。你出现在这个时间点，是两位女神受到了委托，但是她们之所以愿意做出这种敏感而可能犯忌之事，的确是因为其中有我的一份心力。”
　　说到这里，他摇了摇头：
　　“不过，我们已经离题太远了……总之，爱拉丝翠。你的家族已经结束了——不论是历史，文化，都已经彻彻底底的结束了。这个迷锁无法被抹除，但是你注定无法再找到任何痕迹。你的月之刃都不记得你家族的任何信息便是明证。这是交易的一部分。”
　　说到这，他沉默了一下，忍不住问道：“……你真的不认识我？”
　　“我们初次见面，而您在一万年以前……”爱拉丝翠迷惘地问道，“我的确不认识您。”
　　说到这，她顿了一下：“……而且您现在完全是一团虚影。我实在是没有能力辨认……”
　　“虚影？”留言者愣了一下，低下头端详了自己，不禁倒吸了一口凉气，仿佛恍然大悟，“原来如此，她如此好说话，刚刚走得又如此匆忙，原来是悄悄把陷阱埋在了这里。”
　　他苦恼地拍了拍头：“现在已经是万年之后，我要如何才能报……”
　　就在此时，他的声音突然哑在了喉咙中。
　　他的目光缓缓地钉在了人群之中一高一矮的两位女性。
　　梅塔特隆和银。
　　“……啊？”
　　一直优雅而高贵的虚影的呼吸在此错乱了一拍：“为什么你们会那么理所当然地站在这里！？”
　　在此的其他人迷茫地转过了身，几乎本能地望向了梅塔特隆。
　　在此的大多数人即便有些身世，本质也不过是凡人，能够与这种奇妙存在有些联系的也只有梅塔特隆了。
　　而梅塔特隆也完全莫名其妙：“……抱歉，我不认识你？”
　　“那是因为……罢了。”
　　虚影重重地摆了摆手。他伸出手思考了一下，突然笑出了声：“啊，我明白了。既然如此，我就不将一切的谜底在这里揭示了。简而言之，爱拉丝翠，你身世不幸，但是你不必再去追索你的仇人了。”
　　“虽然我一开始就没打算去追索一万年前的仇敌了……但是为什么？”
　　虚影叹了口气：“在这个时间点，摧毁你家族的敌人应该已经消失在费伦的上一次大灾害中覆灭了。这是你出现在这个时间点的理由。”
　　埃米亚愣了一下，随后有些不敢置信：“……您的意思是，爱拉丝翠是被自己家族的人从万年前送到了未来，因为她的仇人刚刚在奥法之灾中倾覆了！？”
　　按爱拉丝翠的年龄，她的【出生】几乎就是在奥术之灾后的几年。如果这是一次跨越万年的时间传送，那么这次传送堪称妙到巅毫。
　　他忍不住望了银一眼。
　　这种事情不管怎么看都有严重的操弄时间的嫌疑吧！
　　“最敏感的是过去，因为触及过去会危及所有的一切。”银意味深长地说道，“而未来相对好一些——只是会杀死自己而已。”
　　虚影显然是真的非常忌讳这个话题，他摇了摇头：“简而言之，爱拉丝翠，你是一个自由而新生的生命——这是你父母给予你最后的祝福。每一个星咏都希望自己能毫无滞碍地拥抱世界，但终究每一个星咏都是天空中的风筝，那根线始终锁在他们或者她们的身上……你会是第一个也是最后一个星咏。广阔的世界只属于你，我对你只有真挚的祝福。”
　　说到这，他深深地望了银一眼：“……如果你们真的还想知道什么的话，去这里。”
　　说着，这个虚影在面前张开了一个球形的虚影。
　　那是托瑞尔的虚影。
　　几万年的时间对人类来说足够漫长，但是对一个星球来说还是太过短暂了。
　　费伦的版图的上次发生巨大变化是两万年前精灵高等魔法制造的第一次分裂，在那之后地形大致保持恒定。
　　只见虚影在球体中微微一点，在这个费伦的地球仪上落下了重要的一点。
　　“这里是一个秘密，也是报酬。是对爱拉丝翠你的勇气与坚毅，以及对你的朋友的报酬。”他说道，“但是，你们要重视它。除非你们真的遇到了无论如何也要解决，却又难如登天，即便是神明也束手无策的难题，否则不要动用它。它不会带来严重的代价，但它是如此的珍贵，以至于挥霍它是一件绝对无法被容忍的可怕浪费。”
　　然而，在看清落点之后，在场的大多数人都陷入了沉默。
　　——在场的大多数人，都曾经前往过这一点附近。
　　“……这位……先生。”
　　埃米亚有些苦涩地开口说道。
　　“您要我们去……利齿森林？我们与那里还算熟稔，从未听说过那片森林里有什么秘密。”
　　……如果说，这么一大片森林却始终没有德鲁伊环会，就这样孤零零地在无人的荒野中生长不算的话。
　　虚影答道：“因为那不是一个宝藏，而是一个入口。”
　　说到这，他沉默地望了银和梅塔特隆一眼：“……虽然那个入口对万年之后的你们来说理应价值连城。但现在，这个入口也许有了特殊的意义……这大概就是命运吧。”
　　“我必须提醒你们，这个入口兼具无与伦比的风险与收益，它不是让你们更上一层楼的登天之阶，而是你们的的确确束手无策之时的救命稻草。如果你们真的踏入其中，记住：不要触碰，不要改变，你们只是过客。”
　　“除非接待你们的人亲口许可，否则，绝对，绝对，绝对不要擅自做任何任何事情！”

尾声（四） 利齿森林的新客人
　　今天的利齿森林是极为不安静的。
　　原本他们就已经做好了整片森林化为火海的准备，更遑论烛堡方向不断传来德鲁伊们远在几百里外都能隐隐听到的轰鸣声，更是让这紧张不安的氛围变得如同天空中的雷云，按说雷暴到来只是时间问题。
　　然而，奇妙的是，没过多久，这轰鸣声居然渐渐停歇了。
　　到底是烛堡获胜了，还是这座堡垒已然变成了拉洛克和莎尔暴政下的又一个牺牲品？
　　一切的疑问都在森林的回应中得到了解答：埃米亚一行人完好无损地来到了利齿森林圣林的外侧。
　　利齿森林的大德鲁伊撇了撇嘴，悄无声息地化身为一只渡鸦，钻入了一棵圣树之中，再出现时，已然来到了埃米亚等人的背后的树梢上。然后，她高声喝道：“你们是什么人！？敢如此大张旗鼓地来到利齿森林？”
　　德鲁伊变形时是否发出本音完全由德鲁伊自己决定。因而，此刻埃米亚也完全听不出来到底是哪位德鲁伊发现了他们。现在距离芬维上任也有一段时间了，也完全可能有新德鲁伊加入——不认识他们也很正常。
　　而且，现在哈弗芳特改变了自己的外貌，变成了一个普通的日精灵，梅塔特隆也重新变回了阿斯莫的类人体型，小队的辨识度就更低了。
　　他也只能老老实实地说道：“您好，我们是……”
　　埃米亚犹豫了一下。
　　他们小队居然到现在还没有什么名号。
　　他也只能说道：“请报告大德鲁伊，是露尼亚的埃米亚小队到访。我们和芬维大德鲁伊有要事商量。”
　　“哼。”渡鸦完全没有要去报告的意思，反而低下头用鸟喙理起了羽毛，“大德鲁伊非常忙碌，怎么可能会见陌生人？”
　　“我们是大德鲁伊的朋友……”
　　“哈，每个来访的人都这么说。”渡鸦嘎嘎叫着，“说清楚，你们从哪来，来讨论什么？”
　　“我们从烛堡来。”埃米亚叹了口气，“我们艰难取胜，来利齿森林一来是送来捷报与一些战利品，二来是不得不讨论一些战俘的问题，第三是想商讨一些和利齿森林有关的秘密。抱歉，后两条我们只能和大德鲁伊当面谈。”
　　“捷报？”渡鸦的眼睛亮了亮，“看起来你们大获全胜了？身上甚至没什么伤痕。”
　　“还不如说，到了这个阶段，即便身体四分五裂，只要及时救助就能恢复如初。”
　　埃米亚的典型梅塔特隆就是最典型的例子。即便她不久前就被莎尔折磨到濒死，但是用了一些神力自我医治之后，她现在只是脸上少了些许血色。
　　埃米亚犹豫了一下，还是转过头来问道：“……老师，那些【东西】……真的可以用来送人？”
　　“没有问题。”梅塔特隆很肯定地说道，“如果是那些半神与准神，这种战利品的确有些风险。但是莎尔是一个货真价实的强大神明。对她来说，有没有这件东西都不重要。只有她想不想，只要想，她就必然能够做到，防范是没有意义的。”
　　“什么战利品，这么紧张。”渡鸦嗤笑一声，“这里是德鲁伊的森林。即便是横行无忌的巨龙也得掂量掂量自己的武力够不够。”
　　然后，埃米亚默默举起了一条项链，在渡鸦的面前示意了一下：“这是那场战斗的战利品。虽然没有什么实用价值，但是颇有纪念意义。”
　　“德鲁伊要金属串起来的石头干什么。”渡鸦偏了偏头。
　　“不，所以说，这只是纪念品。重点，不在于它是什么，而在于它的原主人是谁。”
　　“原主人和大德鲁伊能有什么关系？”
　　“很有关系。”埃米亚答道，“……请告诉芬维大德鲁伊，这条项链的前主人，来自她之前的……信仰。”
　　“哦，你好高贵啊。”渡鸦哼哼了一声，“堂堂大德鲁伊，在这场战役中，和阴魂城的影灵大闹了一场，险些和邻居大打出手……最后从战场上的一具莎尔信徒尸体上随便捡条项链就打发了。”
　　埃米亚有些疑惑地偏了偏头。
　　这只渡鸦的说话习惯怎么越来越觉得耳熟？
　　最后，他一咬牙，说道：“所谓来自信仰，并不是指来自信徒，而是来自信仰的根源。”
　　“什么信仰的根源，根本听不懂。”渡鸦的头一点一点，“教会信仰的根源，那不就……”
　　随后，这只渡鸦呆了一下，声音第一次结巴了起来：“你……你不会是想说，这条项链是……是……”
　　埃米亚点了点头：“我们……摧毁了莎尔的化身。这是从她的遗骸上捡到的战利品……当然，很遗憾，她的力量完全来自于神力本身而不是什么魔法物品，所以这项链很有纪念价值，但是也就是纪念价值而已。”
　　芬维只听到第一句话就差点疯了，直接从树枝上栽了下来。
　　她扑扇着翅膀在半空中变回了原形，抓住了埃米亚的肩膀：“——别轻描淡写地把那件事跳过去！什么叫摧毁了神明化身！？烛堡之战出现神降了？！不对！摧毁神明的化身？莎尔的化身？”
　　那只渡鸦果然是芬维变的！
　　埃米亚没好气地地拍了拍她的手：“……我也没亲眼看到，但是我还是看到了莎尔化身崩坏时留下的满地残骸：一种完全不反射任何光芒的奇异黑沙。不过那种东西就无人敢深入触碰了。这根项链是确认单纯的装饰品，我才敢送给你的。”
　　据说他发射的炮弹成功地突破了神明的层层防护，其上的银火与月火成功地重创了莎尔的化身，为他的老师创造了无比宝贵的战机。
　　可惜那场惊世之战的战场都已经回到了堕影冥界，他甚至连重播术再现那一战的机会都没有。他实在没办法确认，在当前烛堡的高空中的哪一个点是莎尔的陨落之地。
　　芬维脸颊微红，小心翼翼地接了过来，不过紧接着她就警觉地退后了几步：“……这种礼物作为见面礼？你之后到底要和我说什么事情？”
　　她警觉地向着埃米亚背后的人群扫了一眼。然后她轻而易举地得出了结论：
　　漂亮雌性又变多了。
　　“……等等。”芬维突然警觉地指向了人群之中的哈弗芳特，“……这不是我们前不久刚刚抓住的俘虏么？她为什么跟在你们的队伍里，而且一点束缚都没有？”
　　“这就是第二个问题。”埃米亚有些尴尬地说道，“在我们的努力之下，我们把她和她族人与阴魂城分离开来了——现在，大约上百个影灵在物质位面需要一个落脚点。我可以保证他们已经与阴魂城没有联系了。”
　　此时哈弗芳特也反应了过来，一边观察这片森林的环境，一边答道：“我们之间的关系本就不佳，我们对脱离阴魂城没有任何心理负担。”
　　“那莎尔教会呢？”芬维追问道。
　　埃米亚耸了耸肩：“莎尔教会主教当场开口，除掉了她们的教籍。”
　　哈弗芳特接口道：“——只怕里瓦伦那家伙早就想把我们赶出阴魂城了。莎尔教会的壮大，终究还是不如他们家族对阴魂城的掌控权重要。”
　　芬维没有回话，而是把目光在哈弗芳特和埃米亚之间转了几圈。
　　埃米亚莫名其妙，答道：“我肯定没有被挟持，而且我也不是虚像。”
　　“不，我是在观察你们两人之间的关系。”芬维扁了扁嘴，终于转向了埃米亚，“我同意不同意尚在其次……你的新朋友们是否同意。”
　　大德鲁伊不满地说道：“若是她们想在这森林里开荒拓土，把利齿森林改造成农田……恕我不能答应。我们容忍的极限，是允许外来人在森林中开出一小片干净的空地，在这片空地里允许生火，此外，可以打猎但是不能浪费。”
　　说到这，仿佛还嫌不够，大德鲁伊随手把放在身上的一小把莓果抛了过去：“这里没有商旅经过，你们的主要食物来源，除了肉食之外，就是森林的蔬果了，先适应适应吧。”
　　一直生活在堕影冥界的影灵幻术师好奇地捧住了莓果，法师的灵敏并不出众，结果还不小心把一些莓果洒到了地上。但哈弗芳特节俭地出乎了在场人的意料，这位幻术师毫无九环法师的自觉，十分小心地把滚落泥土的莓果捡了起来用法术清理了一下，随后小心翼翼地放进了嘴里。
　　“……寡淡吧？”芬维摆了摆手，“你们若是想要留在森林，这种苦是不得不……”
　　她还没说完，就被吓得往后跳了一步。
　　只见这位大法师刚把莓果放进嘴里，只是用口腔磨了一磨，就整个人怔住了，随后如同饿虎扑食一般把剩下的莓果一口气抛进了嘴里。
　　然后，潸然泪下。
　　“……啊？”这一幕震撼到了在场的所有人。
　　大德鲁伊震撼地凑到了埃米亚身边：“……这是什么情况？莎尔教会不给自己的部下饭吃？密斯特拉在上啊，难怪她们脸上饿得满是浮肿，我还以为那是她们的妆容！”
　　埃米亚只觉得额头冒汗：从目前来看，哈弗芳特其实来到物质位面的时间并不久，而且一直都在执行各种任务，恐怕一直都是吃的随身干粮，根本没机会在物质位面进行正常的生活。
　　她倒是吃了几顿牢饭。不过烛堡的僧侣都清心寡欲，平日里做的食物恐怕也是只以维持生命体征为目的。
　　芬维给的只怕是她自己的零食——德鲁伊只是挑食，不是没有味觉。一位九环大德鲁伊自己三餐中的莓果，哪里是那种盐水煮卷心菜能比的？
　　“我们在阴魂城，哪有多余的配额给食物？”哈弗芳特差点放声大哭，一边抹着眼睛一边说道，“我连自己施法材料的配额都顾不上，哪里有资格去享用阴魂城王子们的昂贵食物？”
　　“我愿意在利齿森林住下！如果有谁有异见，我就让他好好回忆一下堕影冥界的蚯蚓粉干！”
　　-----------------
　　“老实说，我本来不太同意……但我还是万万没想到，居然真有外人能把我们德鲁伊的神莓当美食。”芬维一边爱不释手地捏着胸前的项链，一边小声说道。
　　“原来你们知道外人吃不惯啊！”埃米亚吐槽道。
　　大德鲁伊此刻此刻已经干脆地把埃米亚送的纪念品戴在了胸前。两人正在圣林中漫步。
　　莎尔是位极为虚荣的女神，这原本归属于莎尔的项链上镶嵌的黑蓝宝石如同黑洞一样纯粹，但却在皮肤的映照下不时闪耀出些许光泽——即便抛开它的背景不谈，这也是极为名贵的珠宝。
　　只不过，直接原样佩戴不免容易让人误解。在芬维的强烈要求之下，这颗黑蓝宝石的上方被补上了一颗硕大的银星状钻石。证明这是一件战利品与其主人魔法女神信徒的身份。
　　“明知道别人的心情却假装不知道的事情，不是很常见么。”大德鲁伊轻描淡写地就把露尼亚的埃米亚拐进了沟里，“比如说，某个法师明知道我和莎尔教会是死敌，但是烛堡打得天昏地暗，却从头到尾都没有向我求助。”
　　埃米亚沉默一下，最终还是实话实说：“以烛堡当时的战况，一个离开森林的大德鲁伊即便到了，也无法扭转战局的胜负。反而让利齿森林变得空虚了。”
　　“哦。”芬维哼了一声，“——然后，在那一位女神离开之后，你才告诉我，当时密斯特拉就在烛堡之中。现在女神已经不知去向了，你才告诉我这件事。”
　　“现在情况复杂……”
　　和众多女性在一起的时候，只有芬维能给埃米亚先生带来极大的压迫力，三言两语便让他满头大汗：“这毕竟是当下女神最大的机密，我只是她的临时战友，无权把这件事泄露出去……”
　　“奇妙。第三代魔法女神就在眼前，你一个法师却不愿意和她拉近关系，为什么？”芬维看起来倒不是真的很沮丧，“不过，我对女神的倾慕毕竟是幼年时的事情了。”
　　她不由得长叹了口气：“若是女神问我，我一个德鲁伊为何如此醉心魔法之道……我总不能说，因为您死的太过壮烈，结果成功救了我一命吧。说到底，在我对她最崇拜的无以复加的时间里，她都是漂浮在星界中的死者，那我崇拜的与其说是魔法女神，还不如说是魔网本身。既然如此，我还是遥遥地做她的信徒吧。”
　　说到这里，大德鲁伊抚摸了一下胸前的项链，突然止步，说道：“还有什么坏消息，还是一并说了吧。拿神明的随身物品作为见面礼，只为了安置你原本的敌人？就算是你，也不免慷慨过头了。”
　　“不，那个真的是纪念品。最棘手的也真的只有哈弗芳特一行。我的确还有事情相求，但那件事我估计不会多么危险。我们从一个意外途径得知了一个消息，圣地之中还埋藏着一个万年之前的秘密，我们有兴趣去探寻一下。
　　“到德鲁伊圣地去挖宝……亏你想得出来啊。”芬维哼了一声，“我只能说，如果你们的【万年宝藏】在一棵圣树的正下方，那我无论如何也是不可能砍倒一棵圣树来帮你们挖宝的……无论如何也不行。”
　　埃米亚有些尴尬地说道：“据说这个秘密不是传统意义上的宝藏，所以即便暂取不出来倒也无妨……毕竟我们甚至都不知道那里面到底是什么。”
　　就在此时，一道短讯突然从远方传到了埃米亚的心中。
　　【得知烛堡大捷，我心甚慰，但很遗憾，我们此后未必能站在同一条战壕之中了：深水城中，我的母亲，第二代魔法女神密斯特拉降下了化身。】
　　发讯人，是烛堡中有过一定交情的风暴·银手。
　　哈！？
　　埃米亚只觉得仿佛一道晴天霹雳直劈眉心，让他浑身上下都战栗了起来。
　　然而，风暴·银手的话仍旧没有说完。
　　【然而，这位曾经的魔法女神，我的亲生母亲……】
　　【现在自称全知独一。】
　　【神明非神会已经匍匐在了他的脚下，声称她就是神明非神会追逐的神上之神。】

尾声（五） 魔网的主人
　　这个世界将要天翻地覆了。
　　风暴·银手第一次有如此清晰的感受。
　　哪怕她快要一千岁了，经历的惊涛骇浪不计其数，也难以压下心中此刻的震撼。
　　此刻，她正身处于大战之后的深水城。
　　是的，烛堡防卫战之中，之所以援军寥寥，几乎只来了埃米亚小队与博德人，正是因为其他几个重要援军也打得天昏地暗。
　　即便深水城既是费伦第一城市又是竖琴手总部，在一连串的大战之中也算是受创不轻，战争的创伤正散落在城市的每个边缘，让她也感慨不已。
　　烛堡遭遇的敌人之强是她生平仅见：拉洛克，阴魂城，甚至于莎尔的化身。然而即便烛堡被打得狼狈不堪，甚至于一度不得不弃城……
　　但是赢了就是赢了。
　　而深水城，却是被塞尔和散塔林会打得灰头土脸——近年来，原本八个派系齐头并进的红袍法师，也已经发生了剧变。
　　死灵系，这支最擅长大规模战斗的学派之一，已经成为了塞尔的绝对主流。
　　塞尔内部冲突倾轧，短期来看对她们来说当然是个好消息。
　　但是死灵系壮大，对善良势力来说就完全不是个好消息了。
　　奥术八大学派之中，如果没有任何所谓道德底线，哪个学派最强？
　　所有人，都会选择死灵系。
　　肆意侮辱尸骸，随意戕害灵魂，玩弄血肉。
　　塞尔红袍法师这样的势力，本身就是死灵法师的温床。
　　而深水城的苦战，就是明证。
　　这一次，红袍法师蓄谋已久，甚至更胜过烛堡外的不死生物大军的死者海洋险些真的把深水城推到了海底。
　　即便红袍法师的实力远不如拉洛克，不可能像这位巫妖之王一样一抬手就是几百个巫妖倾巢而出，但是底层不死生物的数量却可以远胜拉洛克。
　　结果就是，深水城不得不用活人的命和宝贵的正能量去和用负能量维系的骷髅架子换命。
　　数万骷髅，在烛堡大战中不过是被几分钟之内覆灭的排头兵。深水城人却不得不用难以估量的消耗来和塞尔红袍法师交换。
　　纵然深水城家大业大，但是拼消耗本身就是死灵系最得意的优势之一。因而，深水城一度风雨飘摇。
　　但是，现在深水城得救了，因为一位意想不到的援军。
　　而这名援军，此刻就坐在竖琴手总部的桌侧。
　　但是，在场的所有竖琴手此刻都不敢与她同桌，恭敬把这张高阶竖琴手会面时所使用的圆桌让给了她。一个个侍立在一旁。
　　在深水城防卫即将崩塌的前一刹那，正是她逼退了来犯的塞尔首席法师，萨扎斯坦。
　　事实上，她甚至没有出手，仅仅用容貌就吓退了几乎所有的塞尔高层。
　　而试图证明她不过是幻影的年轻一代红袍法师，则只在一个目光之后，便在熊熊燃烧的银火之中化为了灰烬。
　　只因为塞尔的高层们无不是年龄过百的老怪物，而这位女性的面庞还没有从他们的记忆中消失。
　　而因为几乎同样的理由，阴影谷的贤者伊尔明斯特，阴影谷的吟游诗人风暴·银手，深水城主莱拉·银手，此刻也和其他的高阶竖琴手一样侍立在侧。
　　因为她叫密斯特拉。
　　第三代魔法女神虽然继承了这个名字，试图借此让魔法女神的教会能够更顺利地接受神明的更迭——但是午夜在动荡之年中弑杀神明，夺回命运石板，借此晋升魔法女神的故事又太过广为流传，因而只要稍微花费些时间去调查，就能知道两代魔法女神绝非同一人。
　　密斯特拉之名，实际上只属于一位在耐瑟瑞尔时代的末期，见证了耐瑟瑞尔文明衰落，在第一代魔法女神放弃自己生命时接受了她的大部分碎片的牧羊女。
　　相比于午夜，这样上任不足五十年就再度因故消亡的年轻神明，密斯特拉也许相比于莎尔，塞伦涅，裳提亚，塔洛斯这样的神明还不够老，但是对凡人来说，已经足以成为传说了。
　　可以说，她一手制造了当下世界的魔法环境：她拔擢了数量骇人的密斯特拉选民，同时毫不吝啬地将银火，让这些获得了强大力量与不朽生命的凡人成为她在凡间的使者和触手。
　　而且，她并不是只选拔那些早就功成名就的法师——譬如说伊尔明斯特，就是作为一个毛头小子的时候就被女神一步步引导上了法师之路。
　　虽然他为了当法师还性转成女性，当了多年的密斯特拉牧师……没人知道为什么学奥术还需要性转，但至少大部分人不会不识趣到在一千多岁的老人面前讨论他二十多岁时的际遇。
　　这些密斯特拉选民之中，就包括伊尔明斯特和凯尔本·黑杖。
　　而这些闻名遐迩的大法师甚至还不是密斯特拉选民的终点。
　　密斯特拉选民之中，地位最高的一位，他最为古老，最为强大，是密斯特拉的第一任传道法师。
　　——也是第一位成功升神的密斯特拉选民。
　　他的名字叫阿祖斯。
　　可以说，现代魔法神系的绝大多数都由密斯特拉一手缔造。与这位女神相比，午夜实在是太过稚嫩。
　　而且，更让费伦人兴奋的是，这位女神还完全不介意向她钟情的凡人自荐枕席。
　　这种事情，发生的太过频繁，以至于有人怀疑，是不是那近百名密斯特拉选民都是她的床伴。
　　而有见识的人就会声称，这完全是谣言。
　　——还有很多选民是她和床伴生的孩子。
　　不过，即便中间有无数轶事，仍然有一件事是可以确定的。
　　她是现代一切魔法教会的起源。
　　——甚至，就连竖琴手，都由她主持建立。
　　而深水城主莱拉·银手，就是她的亲生女儿。
　　所以，即便深水城是午夜的升神之地，深水城也几乎变成了午夜的圣城。
　　如果两代女神真的并肩出现在此，深水城的态度依旧晦暗不明。
　　风暴·银手只觉得自己的大脑中的血管在疯狂地跳动。
　　她曾对未来的发展进行过各种各样的预计。
　　最好的境况，就是已经复活的午夜顺利地重新收集齐力量，重回魔像之心。
　　到了风暴·银手这样已经开始感受到衰老和死亡的年龄，已经不那么在乎到底是哪位女神了——她只希望让世界快速缓和下来。
　　然而，可以预计的是，这个过程不可能一帆风顺，如果他们战力不足的话，这个过程可能会漫长到以年为单位。
　　最糟糕的情况，是阿斯蒙蒂尔斯和阿祖斯串通一气已经出了成果。
　　现在，会是最糟糕的那一种么？
　　风暴·银手努力地观察着自己理论上的亲生母亲。
　　“全知独一”，或者说，密斯特拉的外表看起来没有任何破绽。她正穿着华贵的法师长袍，腰间的腰带是由无数坚固的银线织成。没有束发，柔顺的漆黑长发正披在肩上直到腰间，手中正握着一把镶嵌着硕大的星光红宝石的权杖。容貌美艳不可方物，而仪态上也无可挑剔。
　　但是，正因为如此，风暴·银手只把她当作一位神明，而没有任何额外的感想。
　　是的，密斯特拉是她的母亲，但是实际上情况要复杂得多。密斯特拉并不是像巴尔那样降下化身与凡人结合。
　　她是将神力降到了凡人的体内，与凡人融合在了一起，让凡人变成了她的化身。
　　……或者说，让凡人被她融合。
　　这种方式严格来说实际上不是那么……光明正大。
　　但是没有办法，密斯特拉并不是善良神明——那是第三代魔法女神午夜的标签。午夜甚至认真考虑，乃至于尝试禁止过邪恶生物施法，只不过被其他神拦了回去。
　　但也因此，风暴·银手与密斯特拉实在不算是传统的母女关系——密斯特拉的神降期间，与她凡人原身的丈夫在八年里怀孕了七次分娩了六次，最终在第七次怀孕的末期，凡人之躯不堪重负，在分娩之前身亡。
　　而第七位姐妹甚至还要依靠幽暗少女，密斯特拉的盟友女神的牧师代孕才能顺利诞生。
　　妻子的身亡也逼疯了丈夫，最终七位姐妹几乎都是在几岁的时候就变成了实质上的孤儿——其中的复数位甚至还因此被拐卖，险些沦落为奴隶，甚至真的当过奴隶。
　　这种身世出身的七姐妹，和密斯特拉哪有什么母女之情可言！
　　现在，她还自称“全知独一”……
　　这个自称当然非常危险，很难让人立刻信任她。但问题在于，不管她究竟是怎么成为“全知独一”的，有一件事非常确定：深水城绝对不是现在的“全知独一”的对手。
　　现在，午夜一身的力量百不存一，而“全知独一”即便尚不是魔法女神，即便她不是真正意义上的全知独一，哪怕她是魔鬼之王的傀儡……
　　她，也肯定是现任的【神】。
　　比凡人高出了无数的位阶，根本不是现在状态尚未恢复完全的风暴·银手与伊尔明斯特能够抗衡的。
　　她不清楚埃米亚一行究竟在阴魂城里做了什么才能击杀莎尔，但她很清楚，她肯定是做不到的。
　　而且，她刚刚才拯救了整个深水城。
　　即便在场的竖琴手对她未必没有满腹疑问……现在也实在不是提问的绝佳时机。
　　就在风暴·银手胡思乱想之时，密斯特拉，“全知独一”却只是轻轻地敲了敲桌面：“风暴？你急匆匆地来到了深水城，却还一直没说过烛堡的状况？我本以为你是来求援的？但你似乎并不焦急。”
　　风暴·银手顿时怔住了，不禁有些尴尬地笑了笑：“……其实，严格来说，不管是从任何定义上看，烛堡之战已经结束了。我们虽然不能说大获全胜，但的确在没有严重伤亡的情况下击退了拉洛克和莎尔。只不过也付出了惨重的代价。”
　　此言一出，在场的其他高阶竖琴手们不禁面面相觑。
　　风暴·银手当然是竖琴手中最负盛名的前辈，但毕竟已经是数百岁的老人了，她与其说是一个极受尊重的前辈，还不如说是停留在故纸堆里的传说。
　　这样的英雄，说的话到底有多大的说服力？
　　有一个高阶竖琴手就忍不住问道：“……您说，烛堡击退了拉洛克和莎尔？您是认真的么？您是和拉洛克交战过的，应该很清楚他的实力。”
　　是的，风暴·银手很清楚。
　　拉洛克与莎尔教会的全力出手，这个组合按说根本不是费伦上的某个势力能够抵抗的。
　　事实上，拉洛克麾下的巫妖曾经自行组织起来攻击过精灵城市密斯卓诺。这座历史悠久的精灵古城即便坐拥迷锁，也险些被拉洛克的部下攻占。
　　再加上一位强大神明亲自坐镇的浮空城？
　　这种敌人，他们的对手应该是整个北地的领主联盟合力，又或者十几支教会组成的大联军，而不是区区一个烛堡。
　　所谓杀鸡用牛刀，大炮打蚊子也不过如此了。
　　而现在，这枚重炮轰到蚊子的身上，只听“叮”的一声轻响，这枚重炮的炮弹居然跳弹，反过来把炮手撞死了。
　　——这个战果已经完全超出竖琴手的想象力范围了!
　　“击退也许说得太满了。”风暴·银手叹了口气，“应该说，是我们惨胜吧。至少，我们保护住了我们的目标，没有让她落入拉洛克和莎尔之手。”
　　即便如此，这也是个非常夸张，可以说超乎想象的战绩了！
　　一个竖琴手已经忍不住说道：“烛堡到底是用什么办法击败的拉洛克和莎尔！？如果这个办法能够推广开来，散塔林会和塞尔红袍法师也不再是问题了！”
　　不过，风暴·银手沉默了一下，笑着答道：“现在，我们也已经有了‘全知独一’，反攻的时候已经到了。”
　　她岔开了话题。
　　在场的无不是人精中的人精，谁能看不出来她不想回答这个问题？
　　风暴·银手环顾了全场，耸了耸肩：“诸位即便对我有殷切期盼，我也无法回答你们的疑问——因为在烛堡的绝大多数时间里，我正是烛堡的保护目标之一。我对外部发生的一切都一无所知。而战斗开始后，我也只在烛堡之内留守，并不清楚阴魂城内发生了什么。”
　　“全知独一”那美艳的脸上露出了笑容：“露尼亚的埃米亚的的确确是当前竖琴手乃至于费伦的超新星……仅仅几个月之中，他就摧毁了无数邪佞的计划，如今，他的手下败将又加上了拉洛克与莎尔，现在，邪恶们只要听到这个名字，只怕就要瑟瑟发抖了。”
　　“又或者，欲除之而后快。”风暴·银手沉默了一下，答道：“他还太年轻，也许不应该这么快就到舞台的中央。”
　　“他本就是高阶竖琴手，我们也无权压制他强行去做什么。”“全知独一”脸上露出了一个温和的笑容，“更何况，在场的诸位之中，只怕还有无数人对我抱有疑虑：我到底是谁，为何自称‘全知独一’，我是否真的是密斯特拉，我为什么要和神明非神会那群混合？
　　“我一一澄清：首先，我确实是密斯特拉，但是密斯特拉并非就完全是我。作为密斯特拉的生活，是我无尽生命中一个值得纪念的节点。”
　　“而作为密斯特拉逝去，这是一个悲剧，却也是一个宝贵的际遇……在与海姆一战之后，我的神魂在宇宙的起源之中飘荡，最终窥得了世界的真实，于是我归来了，就是如此。”
　　伊尔明斯特沉默了一下，问道：“那么，您接下来的计划是？”
　　她显然还不是魔法女神。拥有银火，与魔网直接联系的密斯特拉选民们都能无比清晰地意识到这一点。
　　她也许已经是一位神明，但是在魔网权限上，并没有比伊尔明斯特等人更加强大。
　　听到伊尔明斯特的话，“全知独一”灿然一笑：“奥术之灾……是么？在那一天之后，善恶的实力对比几乎彻底颠倒，黑夜已经持续得够久了。”
　　她无比坚决地说道：“下一步，我将要扫灭散塔林会，然后我要将塞尔从他们的国土上连根拔起。”
　　这个消息几乎让所有高阶竖琴手都欢欣雀跃了起来——不论密斯特拉的归来有多么让人震惊，但是她现在至少是一位无比强大的盟友！而她的态度，也能够证明她并非是什么邪佞的傀儡！
　　而伊尔明斯特和风暴·银手却忍不住对视一眼。
　　在魔法教会的最高层的选民群体之中，还是有一些公开的秘密的。
　　在他们全盛之时，散塔林会也没有被全力围剿。
　　——因为散塔林会最主要的领导人，邪恶大法师曼松。
　　是密斯特拉选民。
　　是的，密斯特拉选民实际上并不是善良的象征。第二代魔法女神散发银火时，刻意地将它的分发散布到了世界各个群体之中——强与弱，善与恶，都不在考虑范围之内，这样，魔网才能不管出现任何事情都保持存在。尽管只有那些善良的人才会正式与密斯特拉建立联系，成为她的直属部下，但曼松是密斯特拉选民是毫无疑问的事情。
　　也因此，即便在密斯特拉活跃之时，密斯特拉也从来不鼓励竖琴手进行以毁灭散塔林会为目标的大规模战役。而塞尔红袍法师能够在大陆上横行无忌多年，也是因为相似的理由：塞尔的国土之下，是一个规模惊人的魔网节点。想要摧毁塞尔这个体量的法师之国，战斗的余波如果影响到了这个节点，会对魔网乃至整片大陆造成毁灭级的摧伤。
　　也因此，竖琴手面对塞尔多年来的步步紧逼，从来都只能是被动挨打。
　　而现在，密斯特拉居然决定要将这几百年来的跗骨之蛆连根拔起！？
　　风暴·银手沉默了一下，突然说道：“女士，还有一件事，我必须说明，我们在烛堡之中，发现了一个水晶……”
　　她还没说完，全知独一就平静地打断了她的话：“你们联系上了哈鲁阿，对不对？”
　　这下子，风暴·银手感到毛骨悚然了。
　　这种只在烛堡内部流传的小插曲，这位“全知独一”是如何得知的！？
　　难不成她的名字并不是新神的外号么？！
　　然后，全知独一在此时摇了摇头：“我很遗憾——哈鲁阿已经彻底沦陷在那颗星球上，几乎无法返回了。”
　　“为什么！？”风暴忍不住问道。
　　全知独一的脸上少有地出现了遗憾：“因为他们实际上仍然在原地，但却出现在了错误的相位之上——托瑞尔有一颗名为阿贝尔的双子行星，但是无论是谁都无法在星空之中找到它的踪迹。因为阿贝尔实际上与托瑞尔完全重合，共享着同一片宇宙，但却处于另一个空间相位之中。因而，常规的异界传送法术根本无法抵达阿贝尔——任何尝试，都会让施法者直接来到对应位置的托瑞尔上。”
　　说到这里，她叹了口气：“即便退一步讲，假设你真的找到了办法前往阿贝尔，前往那里仍然是不智之举。哈鲁阿是法师之国，其中光八环法师就有五百名以上，但是他们却还是被困在了那里——原因很简单。”
　　全知独一对阿贝尔的了解出乎了在场所有人的预料，只见她站起身来，背过身去：“阿贝尔上没有魔网，换句话说，整个行星都是死魔法区。如果谁敢前往那里，就要有再也无法返回的觉悟。在费伦，密斯特拉选民能够修复死魔法区，既靠他们体内的银火，也仰仗了魔网的支援。只凭一两个魔法女神选民是无法将哈鲁阿救回来的。”
　　她转过身来，平静地说道：“只有真正，乃至于全盛的魔法女神可以做到这一点。现在，我必须重新掌握魔网的控制权，收回寄存在曼松和塞尔之下的力量。”
　　“收回，【我的】银火。”
　　-----------------
　　就在利齿森林之中，某位从不安生的少女推了推身边的恋人：“我要去阿贝尔。”
　　“否决。”埃米亚想也没想地就回答道，“哈鲁阿人自己都已经绝望了，否则他们也不会将秘传的奥术慷慨地教给哈弗芳特。那里根本没有魔网，我们去又能做什么？”
　　“我听不懂。”银认真地说道，“那里没有魔网，所以我才要去啊？”
　　“那你要去那做什么？”
　　银茫然地回答道：“……没有魔网，就现铺……不然呢？托瑞尔也不是天生就遍布魔网的啊？”

尾声（六） 最危险的宝藏
　　“‘冒险者们从指引之梦中醒来了。战士说，他看到了两条路，一条通往力量，一条通往权势。法师说，他看到了两条路，一条通往支配，一条通往真理。牧师说，他看到两条路，一条属于神明，一条属于信徒。’”
　　“‘这时，圣武士站了起来，说，他看到两条路，一条路叫牺牲，另外一条叫破誓。’”
　　马尔斯面无表情地念出了这段话，让爱拉丝翠不禁有些手足无措：“……这个故事是不是攻击性太强了一点？”
　　别的职业也就罢了，圣武士的路是怎么回事？不破誓的圣武士都注定要死么！？
　　说着，精灵牧师忍不住望向希格：“……希格小姐，我理解诗人的创作不应该受到太多的拘束，但是不论如何，对自己的朝夕相处的队友还是应该稍微留些情面？”
　　“咦？！”希格本来正在把一小块玛瑙往嘴里丢，听到爱拉丝翠的兴师问罪差点跳了起来，“——别找我啊！？这几天我都在忙着收拾我的次元洞宝库，哪有时间编这么缺德的段子啊！而且马尔斯又没得罪过我！”
　　“这是我自己编的。”马尔斯闷声闷气地哼了一声，“我现在明白，为什么没有圣武士能够死在床上了。”
　　他愤愤地往树上一躺，叫道：“我简直不敢想象未来会发生什么……我和我的老师都是第三代魔法女神的圣武士。以圣武士的平均寿命，所有还幸存在世界的某个角落的秘火骑士应该也同样如此……但是秘火骑士团却是由密斯特拉建立的！难道我们要对自己骑士团的创始人拔剑相向么？”
　　圣武士是注重善恶更胜过立场的职业。远近亲疏凌驾于善恶之别，这对普通人来说是再寻常不过的事情，但却是圣武士行事风格的大忌——最典型的例子，一个圣武士不应该包庇自己同宗的下属，教友……
　　甚至上司。
　　但是，如果同时圣武士也已经对自己的上司宣誓效忠，对自己的上司拔剑相向也实在称不上道德无瑕。
　　最终结局，就是无可避免的违义破誓——这位前圣武士即便自己问心无愧，但也终究不再是一名圣武士了。
　　现在，马尔斯和阿波戴尔就夹在了无比尴尬的正中间。
　　魔法教会内战，而其中任何一方都未必有明确的道义缺陷……而圣武士是不能参加非正义的战斗的。
　　最糟糕的可能，就是伊尔明斯特，七姐妹等老一派选民站在了全知独一或者说密斯特拉那一边。
　　那样的话，他们就真的是字面意义上的进退维谷——伊尔明斯特对他们师徒来说都是有指引之恩的前辈，他们无论如何也没有道理在这位老贤者没有犯错的情况下对他拔剑。
　　但是，现在他们宣誓的女神明明身处弱势，难道他们还能袖手旁观么！？
　　两条路，一条路叫牺牲，另外一条叫破誓。
　　希格哼哼了一声：“所以，银那么疯狂的计划，居然被通过了……爱拉丝翠是不用说，埃米亚那家伙在是非善恶的事情上很坚决，但却对危险很不敏感。危险但是有意义的事情，软磨硬泡一顿基本上就松口了。结果啊，一夜之后，我就是唯一一个反对的啦！”
　　“这种送死任务为什么能这么轻易就通过的！我看我们队有大问题！”
　　这时，他们一行人正在寻找烛堡之旅的最后一个奖励。
　　存储在利齿森林中的宝藏。
　　那个神秘人曾说，那个宝藏的贵重程度会超乎他们的想象。
　　埃米亚怀疑，那个神秘人已经认出了银和梅塔特隆。
　　那个神秘人的身份无从判别，但是显然地位高到可怕，是必然在精灵那漫长历史上都举足轻重的人。
　　即便如此，神秘人仍然敢说那是个无比珍贵的赠礼……
　　那这个宝藏的分量，可能超出他的想象。
　　问题是，寻找宝藏，比他预想中的要困难。
　　虽然那个神秘人声称那是个礼物，但是那个家伙甚至没说那到底是个什么东西。结果连魔法都一筹莫展。他们只好用笨办法，比对着那个神秘人给出的藏宝图慢慢寻找。
　　他的老师梅塔特隆此刻正升在天空之中，高高地俯瞰着整片利齿森林，与那个神秘人给出的图片对比着。
　　自然，在万年之前，是没有利齿森林这个名讳的。在万年之前，这里还是桑塔·欧斯瑞尔王国的领土。
　　从流言到今天，这片区域经历了数之不清的大规模战争，精灵内部的两次皇冠战争就爆发在这片土地附近。因而地形地貌早已出现了相当规模的变化，想直接对照出结果还是多少有些困难。
　　就在此时，埃米亚忍不住抬起了头。
　　在他的面前，森林中出现了一小块颇为突兀的空地。
　　更准确的说，是这里只有秋末的厚重落叶与极为矮小的灌木与荒草。没有任何大型的植被。
　　而利齿森林，可是连最高大的乔木都要拼命竞争生长，争夺阳光的苦厄之地。这里的乔木为了竞争，能把阳光争抢得一干二净，几乎只有狂风刮过之时，才有丝丝缕缕的光辉从缝隙中落到森林之底。
　　而这里，却有一小片空地如此荒芜，以至于塞伦涅的月辉能够毫无阻挡地洒在这片土地之上。
　　恰巧就在此时，梅塔特隆的声音也在埃米亚的心中响起：【埃米亚，你看到那片空地了么？】
　　那种豁然开朗的感觉，很难不让人印象深刻。
　　【就是那里，退开。】
　　埃米亚愣了一下，望了一眼天空。
　　他的老师诚然在与莎尔的一战之中，失去了自己的神弓……
　　但是，她的实力还不至于因此真的伤筋动骨。
　　但是后来复盘时，银大肆嘲笑了一顿死要面子的黑夜女神。
　　——炽天神侍浑身上下最为强大的武器装备，其实是最不起眼的箭囊。
　　那也许是无数位面之中最为强大的箭囊之一，它的效应只有一个：使用者将可以无限量地从中抽出与她的敌人相对应的杀戮箭。
　　弓与箭囊之间并不是互补短缺的关系，反而互相是彼此的保险：那把复合长弓本身作为弓不算特别强大，其最强大的效果，是能在箭矢上附加杀戮附魔。
　　换而言之，只破坏其中一个，实际上对梅塔特隆的战力没有决定性的影响。
　　在漫长的时间之中，炽天神侍真正出手的次数实在是太少，以至于连莎尔都不那么清楚炽天神侍身上的小秘密。
　　现在，靠着竖琴手的关系网，一把从风暴巨人部落中收购的短弓已经成为了她的新武器。
　　当然，风暴巨人的体型比炽天神侍还要再大上好几圈，巨人的所谓短弓，对她来说反而颇为趁手。
　　只听一声厉啸，一支箭矢已经咆哮着贯入大地之下。
　　还不等埃米亚和芬维对梅塔特隆小姐的粗暴勘察方式表示任何抗议，一道更加强横的魔力就从地底数米之下猛然地爆裂开来。
　　埃米亚明白，他们找到了。
　　刚刚他的老师射下的就是一支普通的箭矢，根本不会引起这样爆炸一样的效果！
　　足足数米厚的土层如同羽毛一样在震耳欲聋的爆破声被高高掀起，而原本站在土层上的一行人自然也是一般。还不等他们反应过来，沛莫能御的巨力就把他们彻底掀到了天空之中。
　　他们一行猝不及防之下几乎被一下子掀到了乔木的枝杈之上，而在簌簌而落的泥土之中，他们也看清了那所谓宝藏的真身。
　　——出乎埃米亚意料的是，那不是宝箱，不是遗迹。
　　那是一扇离地数十厘米，漂浮在半空之中有一人高的圆形光门。门扉之中甚至还有迷雾在缓缓缭绕。
　　那竟然是一扇传送门！
　　一扇传送门当然不可能就是宝藏本身！换而言之，神秘人的意思是，在门扉之后的某样东西乃至于某个人，就是真正的礼物本身。
　　同样的，埃米亚也理解到了，为什么这个宝藏如此得神秘。
　　他们谁都不知道门扉之后到底是什么……甚至，这扇门都未必是双向的。
　　贸然进入那扇门中，风险只怕不会比前往阿贝尔要小上多少。
　　万幸的是，在场的人中，有绝对的权威在。
　　就在埃米亚试图转身的时候，他听到了声音。
　　银的声音一向是四平八稳的，只有在遇到魔法时会变得额外欢愉。
　　——现在，银的声音中少见得尽是厌恶，捏着鼻子转过了头去，仿佛无法容忍和这扇门扉处于同一片天空之下：“怎么是这个东西啊！？”
　　而原本还在天空之中巡视的炽天神侍小姐，几乎瞬间就传送到了门扉之前，挡在了众人面前：“……抱歉，如果这扇门是我猜到的这个东西的话，我必须声明，这绝不是什么能够随意进入的东西。我建议，这次寻宝之旅到此为止。”
　　埃米亚，无法想象，这个世界上还有能让这两位如此兴师动众的东西……
　　说句冒犯的话，就连莎尔神降都没能让银如此激动。
　　“……这扇门是？”
　　梅塔特隆犹豫了一下，甚至没敢回答，而是向着银投去了目光。
　　这一行动让在场的几乎所有人都莫名其妙。倒是银这家伙看起来完全没理解梅塔特隆在畏惧的是什么，无比干脆地说道：“……这是扇不常规的传送门。通常来说，传送门都是同位面的空间传送门，高级一些的是跨越位面的异世界传送门。而这扇门是最……”
　　大概是和希格混久了，银小姐在复苏以来，第一次爆出了粗口：“这种门，是所有所有的传送门之中，最他妈危险的那一种！其他所有种类的传送门加起来，都没有这种传送门危险，这根本不是门，这是颗极度不稳定的不定时炸弹，这种门就应该死死地埋在地底，不应该让任何人看见！更不应该进去！不管是出于什么理由！”
　　此时，爱拉丝翠想到了神秘人最后的赠语。
　　【“我必须提醒你们，这个入口兼具无与伦比的风险与收益，它不是让你们更上一层楼的登天之阶，而是你们的的确确束手无策之时的救命稻草。如果你们真的踏入其中，记住：不要询问，不要触碰，不要改变，你们只是过客。”
　　“除非接待你们的人开口，否则，绝对，绝对，绝对不要擅自做任何任何事情！”】
　　不要询问，不要触碰，不要改变。
　　不要改变。
　　精灵语是精巧而瑰丽的语言，也许精灵经常用各种典故和双关，但是神秘人那个级别的精灵，不可能会犯低级的语言错误。
　　改变，这个动词实在是太过不同寻常了。
　　她突然有了某种模糊的预感，乃至于她控制不住地战栗了起来。
　　而埃米亚更是理解了，为什么这扇门是如此的价值连城。
　　不，价值连城？
　　这扇门也许关系到整个星球的未来！
　　埃米亚调整了一下呼吸，问道：“……银，那是一扇时间门。对不对？
　　“它通往的时间，也许是一万年之前？”
　　如果他所预料不错的话，之所以那扇门如此危险……
　　是因为门的另一边，也许只有两个存在正在等待着访客。而银和梅塔特隆很可能无法，也绝不应该进入那扇门。
　　那两个存在，一个正是梅塔特隆自己……
　　而另一个，就是梅塔特隆的造主，全盛时期的时间女神，第一任魔法女神，魔网的化身……
　　密斯瑞尔。
　　在踏入那扇门之后，在亲眼看到时间与魔网女神的面容之后，银的真名就将对着队内的所有人公开。
　　是的，这绝不是现在就应该踏入的门扉。如果他们一定要踏入其中，那也是在最终决战之前。
　　从那扇门归来之后，不论在其中发生了什么，他们的冒险都即将宣告结束。

卷六 元素与龙之星

一 贡德之民的最高认可
　　现在，距离烛堡战已经过去了一个月了。
　　一度打得热火朝天的费伦突然就陷入了前所未有的宁静。
　　但是所有人都知道彼此在干什么：舔舐伤口，重整力量。
　　冲突的烈度，将会越来越骇人，直到有一方被彻底碾碎为止。
　　理论上来说，埃米亚一行人留在费伦，是能够起到最大的作用的——问题在于，埃米亚并不愿意加入到全知独一那一方。
　　诚然，这个字面意义上的机械降神的第二代魔法女神拯救了深水城，但是她的来历实在是太过离奇。
　　她已经死了！这一点在她归来之前，是被无数人反复确认过的！
　　而且，在她仅仅死后不到一年的时间之后，她的神位就已经被午夜顶替了。甚至神明的常规复活途径也已经被堵死了。
　　她到底是怎么复活的！？
　　正因为她的身上谜团重重，偏偏又分明实力强劲，已然在短时间内成为了善良势力的领军人物之一，所以埃米亚完全不想去和这样来路不明的神明近距离接触。
　　——尤其是，绝对绝对不能让银出现在全知独一的面前。
　　虽然他没有百分百的把握，但他依旧认为，这是不折不扣的谋杀。
　　然而，原本一直非常活跃，丝毫不畏惧威胁，可以说名声已经传遍了竖琴手的他，却无缘无故地打了退堂鼓，拒绝加入最为适合他的战场……
　　这同样也过于扎眼了。
　　所以，银的提议，正因为足够疯狂足够让人无法理解，反而是一条合理的出路。
　　哈鲁阿。
　　这座城市的国教，正是从耐瑟时代就沿袭下来的魔法女神。同时，在奥术之灾时，有大量的密斯特拉教会成员，包括密斯特拉的圣武士骑士团都在哈鲁阿。
　　只要哈鲁阿能够回归，魔法教会可以说就能够从几乎消亡瞬间恢复战力，一举扭转被动的局面。
　　从道义上无可挑剔，从可行性上来说堪称可笑。
　　极高的风险，极高的收益，绝对的冒险。
　　这样的行动，虽然太过疯狂而丝毫不顾虑风险，但是万一成功，其带来的收益却也能堵住所有人的嘴。
　　——也正合他们一路走来，几乎从不畏惧风险的风格。
　　这也是他们一行人，少有的能够理直气壮地离开全知独一视线的办法。
　　前往阿贝尔，托瑞尔的双子之星。
　　然而，仅仅是前往阿贝尔，就已经是一个无比艰难的任务。
　　在这一个月之中，埃米亚并没有遮掩他们行程的打算，越来越多的人开始知道：一度让大半个剑湾天翻地覆的超新星，即将前往阿贝尔，而且很可能一去不复返了。
　　好消息是，在这一个月里，埃米亚接到了数之不清的订单——埃米亚借此机会，在完成工作的同时，也把全队的装备几乎都刷到了费伦魔法物品的上限。刚刚才读完了宝贵的力量魔法书的圣武士悲哀地发现，他刚刚拿到的云巨人之力腰带已经把他傲人的力量给完全覆盖掉了——而没有读力量魔法书的牧师小姐，也成功拿到了一条火巨人之力腰带。
　　同时，在这一个月之中，他们一行始终和哈鲁阿保持着联系，大约一旬通话一次。在这期间，他们不断从通讯晶球，也就是那颗让哈弗芳特与哈鲁阿建立的联系的晶球之中，获取了越来越多的信息。
　　“我已经劝了你整整一个月了。”当初，向他们发来通讯的老法师，名为纳伊夫·阿尔·穆萨。
　　典型的哈鲁阿名字。
　　此刻，老法师依旧在水晶的另一侧依旧在苦口婆心：“现在，哈鲁阿的长老会，整整四百位八环以上的法师，上上下下为了返乡已经心无旁骛地忙碌了近百年，现在也只能说从手无缚鸡之力状态恢复了些许。你们来一支小队，又能做什么？”
　　老法师不满地拍了拍面前的书籍：“你太年轻了，即便再如何天纵英才，又能怎样？你是五环法师？六环法师？甚至七环法师？你知道我们为何被困在这个阿贝尔上寸步难行么？”
　　“八环是进入哈鲁阿长老会的门槛，实际上长老会之中，九环乃至更强的法师常年维持在两位数甚至三位数，即便如此，我们还是无可奈何！因为在现在的哈鲁阿，即便最强大的法师，在多年的努力之后，还是只能施放出六环法术！你以为我们没去过没有魔网的位面么？这颗星球与其说是死魔法区，还不如说是敌魔法区，这颗星球本身，对我们，对托瑞尔人有敌意！你明白么！”
　　“我明白。”埃米亚点了点头。
　　如果说这个世界上还有哪个国度有可能能够以一己之力击败拉洛克，那么很可能就是哈鲁阿了。
　　而哈鲁阿都束手无策的状况，只靠他埃米亚自己也是必然徒劳无功。所以此行，他们真正的底牌，是梅塔特隆和银。
　　但是很遗憾，在这个最关键的时刻，银的秘密决不能对任何人宣之于口。至少在抵达阿贝尔之前不行。
　　为此，埃米亚先生只能选择用并不常用的话术含糊过去：“在一个月之前，我也是不敢做如此疯狂的决定的。但是在烛堡之战中，我作为主要力量之一击败了足够强大的敌人，因而，我认为我可以试一试。”
　　“嗤。”老法师冷笑了一声，“年轻人做出了一些成就，就将那扩散至身心与灵魂的满足感错误地理解为自己的力量本身……你打败了谁？哈弗芳特算是个非常天才的法师，你也许击败了她，这很不错……但是哈弗芳特即便加入四百长老会，排名也只能在一百名之后。”
　　“我亲手轰碎了拉洛克，把他送回了命匣。”他答道。
　　虽然烛堡之战中，每一个人的每一个战绩都是协作得来的，此刻埃米亚也只能厚着脸皮把功劳全都揽到了自己的身上。
　　但也不能说完全是吹牛皮。
　　用炮弹撕碎拉洛克，重创莎尔……这足以让万神殿都为之惊骇的战绩，是他在短短一个月之内就连续晋升的关键。
　　“……谁？拉洛克！？”
　　邪术师之王拉洛克的名声实在是太过响亮了。即便哈鲁阿早在耐瑟瑞尔崩溃之前就已经分离了出去，也不可能没听说过这位当世近乎所向无敌的大法师。
　　但也正因为如此，与埃米亚相处近万公里的老法师笑得险些岔过气去：“……你……你看起来不苟言笑，结果说起笑话来……还真有些额外的天赋！”
　　问题在于，这并不是玩笑。
　　这次通讯发生的时候，埃米亚正身处于薇尔雷特大公的法师塔的第二层。这一层的到访者其实并不多，因为通常来说第一层的商品就已经堪称琳琅满目，足以让一般的冒险者逛花眼了。
　　但是，今天的确是有些特殊。
　　大公的变形怪女仆罗莉安在此时敲响了埃米亚的房门：“埃米亚先生，有客人找您。”
　　埃米亚愣了一下，起身向着穆萨道歉道：“看来今天的通讯就只能到此为止了。我其实交际不广，今天的确是不巧。”
　　一向比埃米亚还要匆忙的哈鲁阿老法师今天却来了兴致，回复道：“今天我有些空闲——介意我旁听么？”
　　这位哈鲁阿法师嘴上说不相信，但实际上却有些意动了。
　　这是考验的一部分。
　　到现在，前往阿贝尔还缺少最关键的一把钥匙。
　　异界之门无法前往阿贝尔。他的老师梅塔特隆这几天已经在数个位面尝试过了。任何呼叫阿贝尔的异界之门都会通向托瑞尔。
　　祈愿术理论上可以带他们前往阿贝尔，但是祈愿术这个法术有一个不成文的潜规则：不要用祈愿术去实现你自己都不知道该如何实现的愿望。
　　也许祈愿术能够成功，但更大的可能，是让你的死状和墓志铭被烛堡的僧侣们记在书上。
　　现在，最后的希望，就维系于异界传送之上。而这个法术只是七环，现在的埃米亚就可以施放了，但是施放它除了记忆与魔力之外，还需要一个关键的材料。
　　——一个与当前位面完成同调的音叉。
　　很显然，这种施法材料有一种鸡生蛋蛋生鸡的幽默感：如果你想去那个位面，应该先拥有那个位面的音叉。但是如果你不在那个位面，就无法制造出同调音叉。
　　当然，实际上这个问题是依靠神力与先天随机存在的大量传送门解决的。
　　但是，现在的阿贝尔，就是这样的死地。
　　如果哈鲁阿法师不愿意将他们研究出的阿贝尔的同调音叉展示出来，他们根本就去不了阿贝尔。
　　哈鲁阿老法师显然在哈鲁阿也是位高权重，他很可能是上一任法师王最重要的学生之一。
　　换而言之，就是哈鲁阿当前的主事人之一——现在，他会和埃米亚聊，很可能只是类似于前法师王扎拉松与哈弗芳特的联系：在奥术被堵塞的苦闷环境下打发时间。
　　埃米亚得拿出证明自己并不是单纯的年轻后进的证据。
　　他叹了口气，向着门外的罗莉安问道：“请问客人是？”
　　“是胡斯主教。”罗莉安答道，“至高奇迹之殿在沉寂了一个月之后，终于再度对外敞开大门的样子。”
　　火炮在一个月前的剑湾大战之中的表现当然是划时代的。
　　埃米亚设计出的发射方法彻底扭转了火炮此前近乎看天命中的窘境。它在烛堡轰碎了大量巫妖和无数骷髅，在博德之门也同样战绩亮眼。银盾家族的覆灭原本让贡德教会的实力大损，第一教会的地位本来应该出现严重的动摇——但是在那场大战之中，贡德之民的战绩甚至超过了剩下所有势力之和。
　　这个结果不仅在剑湾掀起了轩然大波，就连贡德神殿内部也是如此，以至于贡德之民在将近一个月之内都闭门不再见客。
　　结果，教会开门见客的第一天，就来大公邸登门拜访？
　　在见到胡斯的一瞬间，埃米亚怔了一下。
　　这位本身其实略微有些愤世嫉俗的牧师此刻算得上是光彩照人——那些有些破旧的衣袍和工具全都焕然一新，乃至于，完全升级了一遍。
　　主教胡斯在贡德之民中其实不算得志——虽然这位即将踏入老年的主教也算是有一些追随者，但是火药这种近乎追逐毁灭的流派在众多工匠与艺术家之中实在不算是最为亮眼的。
　　然而，博德之门就在距离拉洛克巢穴几十公里之远的地方。
　　因而，拉洛克在将数万骷髅转移到烛堡附近之后，剩下的大多数低级死灵都来到了博德之门城下。
　　如果说烛堡之战，最具有压迫力的数之不尽的巫妖之海，而博德人面对的就是真正山呼海啸之势的死灵大军。
　　死灵大军甚至没有进行什么像样的指挥——他们就是简简单单地在博德之门前铺开，就轻而易举地包围了整个博德之门。从海港到外城区，博德之门的每个部分都陷入了拉洛克的亡灵海洋的覆盖之中。
　　可想而知，这正是重炮最为钟爱的战场。
　　在这场剑湾大战中，火炮肆无忌惮地将数以几十万计的亡灵化成了灰烬，在夏末之乱中，贡德教会过量生产的圣水作为开花弹的破片轰炸了出去。
　　一眼望不到尽头的大军像是被割麦子一样被屠杀消灭，被圣水净化的骨尘在天空中堆成了厚厚的云雾，灿烂的银光遮住了博德人的眼睛。
　　那是足以让所有生命血液沸腾的场景。
　　可想而知，在大战结束之后没有几天，贡德教会的门槛就被无数访客踩破了。
　　“我被吾主晋升为贡德之匠了。”面对埃米亚，胡斯深吸了一口气，“这个位置在教会之中，仅次于我的老师贡德大匠古登堡。这意味着，我将是下一任大匠的候选人之一。而这完全是仰仗您的帮助。”
　　“恭喜……”
　　“不不不，贤者阁下，在下刚才的话只是想证明，我有代表贡德之民来拜访您的资格。”仿佛完全没意识到自己使用了非常微妙的称谓，胡斯认真地说道，“听闻您计划前往阿贝尔……我们无权对此置喙，但是愿意为您提供力所能及的帮助。”
　　这位新任的大匠候选人从次元袋中取出了一套眼熟而且颇为复杂的装饰性工具。
　　贡德之民们普遍习惯在身上带上一套叮当作响的沉重工具链，以便他们随时随地地都能用自己的技艺解决任何问题——而胡斯拿出的这套工具无比的特殊。
　　只用一个词来形容的话，就是奢华。
　　各式各样的工具上并没有加那些会妨碍使用的宝石之类不知所谓的装饰，但是工具本身都完全用最昂贵的精金打就，而工具的柄上那些看似不起眼的防滑纹路分明都是异常精细繁复的雕刻。
　　胡斯郑而重之地将这套工具递了过去：“这套工具代表两个含义：其一，贡德之民感谢您为教会与技术的发展做出的无法磨灭的巨大贡献，这套工具将作为信物赠送给您。这套信物将证明您在贡德之民中无与伦比的贡献与声望——您今后，在贡德之民中，将与贡德大匠平起平坐，换而言之，您可以依靠这套信物号令任何一名贡德之民，调用贡德教会中的资源。”
　　毫无疑问，对一个教会之外的人来说，这已经是最高级别的赠礼了。
　　不等埃米亚拒绝，胡斯就严肃地补充了一句：“您可以拒绝收下，但我无权将这套信物带回——您应该理解，我的老师是无权独自送出这个级别的信物的。”
　　换而言之，这套信物，是由工匠之神贡德亲自拍板，决定送给埃米亚的。
　　埃米亚不禁摇了摇头：“首先，我也许做出了一些成就，但那些都是在和同伴一起做出的，只靠我自己的话……”
　　“那么，您也可以把这套信物作为队伍财产的一部分。”胡斯说道，“此外，也是我们赠送这套信物的另一个理由：被困在阿贝尔的，不只是哈鲁阿。”
　　埃米亚的瞳孔缩了一下。
　　胡斯认真地说道：“诚然，博德之门的贡德教会是费伦上规模最大的分部。但实际上，费伦大陆还是有另外一个分支足以和我们分庭抗礼。它们获得如此殊荣，是因为他们在动荡之年时救助了降入凡间的吾主贡德，作为报偿，吾主向他们分享了无数技术的秘密。是的，兰檀岛，第二大贡德教会所在之处，也随着奥法之灾从海洋上消失了。如果哈鲁阿就在阿贝尔，那么同在南费伦的兰檀岛恐怕也在那里，如果您计划前往阿贝尔的话……这个信物应该会有些额外的裨益。
　　“我们当然希望自己的同宗能够同样得救，同样的，如果兰檀岛侥幸在这百年中最终幸存，这个信物应该能够快速让您得到他们的信任。”
　　这既是报酬，也是委托。
　　“好吧，我会尽力找到兰檀岛的。”就当埃米亚接过的时候，他随手指了指信物末梢上用丝绸编织而成的繁复织物，“这个丝织品有什么特殊含义吗？”
　　“没有特殊含义。”胡斯面色古怪地说道，“是材料比较特殊。”
　　“特殊？”埃米亚愣了一下，稍微观察了一下，不禁倒吸了一口凉气。
　　——什么丝绸，那分明是大量的次元洞。如果这些次元洞都被填得满满当当的话，说不定贡德教会是真的把一座城送了过来！
　　胡斯微微垂头：“前往另外一个世界必然要消耗数之不清的资源——我们在这一个月中尽可能地筹措了物资，希望这些资源足够您在缺乏支援的境况下使用。”
　　在把真正意义上的金山银山塞到了埃米亚手中之后，胡斯离开了。而露尼亚的埃米亚，这位新晋的贤者叹息着返回了自己的房间。
　　而穆萨老法师居然没有断开通讯，想来是听完了整个对话。。此刻，这位老法师的态度已经完全变了。
　　他无比严肃地说道：“等同于教会之主亲至的信物，而贡德教会分明是出了名的排外，外人根本不可能真正接触到他们的任何秘密……你到底是什么人？你真的摧毁了拉洛克？”
　　埃米亚答道：“在这几个月中，我还是做出了一些事情的。”
　　“那么，你的才能在这边必然会大幅度缩水……你在费伦哪怕是呼风唤雨，在阿贝尔也不得不从头开始。哪怕你是个天纵奇才的五环法师，在这边都得从一环从头开始——你做好准备了？”
　　埃米亚抬了抬眼睛，答道：“我是个八环法师。”
　　“……”穆萨僵了一下，张了张嘴，在确认埃米亚完全没有开玩笑的意思之后，无言地拍击了一下自己旁边的地毯，看起来他是坐在一张矮桌之侧，“稍等。”
　　埃米亚微微眯起了眼睛。
　　——长达一个月的拉锯和拉扯，看起来在今天终于要有成果了。
　　过了一会，穆萨这位大法师戴上了手套，小心翼翼地捏着一段音叉来到了通讯晶球的面前，用手掌在上面轻轻一敲，发出了一阵悦耳的鸣叫。
　　“异界传送的音叉，就在这里了——我们这百年中最大的成果之一。在反复调整之后，我们才最终保证这根音叉的颤动时的频率与星球相谐。既然你和贡德教会相熟，那事情就好办多了：联系贡德教会，让他们尝试隔着通讯晶球复制这把音叉吧。虽然这近乎天方夜谭，但既然是贡德教会的话，应该能……”
　　在穆萨的话语声中，埃米亚仔细地望了那根音叉一眼，默默地从身边取出了一块和通讯晶球中的音叉相同材质的金属。
　　精钢，法师最常用的材料。
　　在低诵声之中，那一小块精钢如同流体一样微微扭曲变形，转瞬之间就变成了一根音叉。
　　在穆萨瞠目结舌的表情中，他在音叉上轻轻一敲。
　　两根完全相同的音叉在通讯晶球的两端轻轻和鸣。
　　穆萨瞪大了眼睛，向着通讯晶球的另一端几乎是张牙舞爪了起来：“这是什么法术?鬼斧神工！？”
　　“是的。”埃米亚肯定答道。
　　“……不是，你这……！你这是鬼斧神工！？你……你认真的？这怎么可能是鬼斧神工？这个法术不是连造个梯子都会留下毛刺的么！”

二 我们选择前往月亮
　　在这一个月的生活中，哈弗芳特的生活那是相当的滋润。
　　在阴魂城，她们是寄人篱下的客将，一方面受坦图尔家族的节制，一方面却又不被信任。哈弗芳特作为一名在阴魂城中也数一数二的大法师，却混到连触发术的材料都无法保证。
　　阴魂城的物资当然不至于匮乏到连一位九环法师的物资支出都配给不起——这是阴魂城与莎尔双方的刻意为之。
　　压制影灵们能获取的资源，她们就无法做大独立，不得不继续依附于阴魂城，她们始终资源不足，就更渴望证明自己和在战斗中立下功劳。
　　——现在到了利齿森林，她才知道，原来九环法师应该过这种生活！
　　影灵也是精灵，同时她们本就身体敏捷，因而对德鲁伊们那帮忙建造的树屋完全没有表现出任何的不适应，反而个个感动到几乎落下泪来：在高大树梢上的树屋，几乎兼顾了阳光照耀的温暖和舒适，而利齿森林那庞大的乔木也让每个影灵可用的活动范围大到夸张。
　　她们本以为在这里会过上半囚犯的生活，万万没想到那群德鲁伊明明一脸的不情愿，结果却仍然给出了一个慷慨到夸张的活动面积……当然，这可能也和利齿森林是一片足足有数万平方公里的广袤地区有关。
　　而哈弗芳特所需的种种施法材料，都是直接向埃米亚开口索要的——这个红毛法师简直富得流油，当哈弗芳特说出了那个她自己都觉得过分的数字的时候，埃米亚的脸上分明露出了同情和怜悯。
　　具体细节就不用说了，总之这一个月，哈弗芳特都在埋头抄书。
　　然而，该来的总会来的。
　　她没花多长时间，就意识到了埃米亚等人对她最大的需求是什么。
　　他们花不少精力从阴魂城那里把她撬走，背后真正的理由只有一个。
　　-----------------
　　在大盾迷锁之中，埃米亚一路上认识的几乎所有大法师几乎都齐聚一堂了，埃米亚与爱蒙反而是到得最晚的。
　　埃米亚一行人打算前往拯救哈鲁阿的计划自然也已经传播出去了。
　　这件事是不折不扣的阳谋——不管旁人对这件事背后的动机要如何揣测，她们也只能质疑这件事本身的可行性，无法否决这件事的重要。
　　哈鲁阿本身就是费伦最强大的国度之一，也是魔法信仰最旺盛的土地。更不要说，奥法之灾爆发的时候，大量的密斯特拉教会成员都在那片土地上。
　　去救哈鲁阿，可以说是无论如何都必须要做的事情。
　　“真是步好棋。”爱蒙·薇尔雷特大弓漫步在熟悉而又陌生的烛堡之中，和埃米亚低声交谈道，“那个来路不明的全知独一现在先一步扛起了大旗，向着这些年来横行无忌的邪恶宣战。这种时候，其他人即便不愿意直接投入她的麾下，做下的功劳却也会被人默认为大反攻的一部分——但是你选择提前向阿贝尔进发，就让她进退两难了。”
　　全知独一公开宣布，要将拯救哈鲁阿的事情延后到登神之后……可是，塞尔可是远在费伦极东。
　　如果这位全知独一真的掀翻了散塔林会和塞尔，那她必然已经打穿了整个费伦，这个目标和一统费伦的差距也不算很大了。
　　换而言之，就是将拯救哈鲁阿无限延后了。
　　而现在，埃米亚等人声称要前往阿贝尔，则是把她架在火上烤了：她不可能公开阻止埃米亚等人前往——因为哈鲁阿正是她最主要的信仰国度之一。但是她显然也不愿意提供帮助：如果埃米亚等人成功了，她的“全知”就出现了致命的破绽：要么她并不知道正确拯救哈鲁阿的办法，而这个办法却被一群年轻人做到了。
　　而从另一个方面解读，她的行为就更加恶毒了：也许正因为哈鲁阿是最虔诚的密斯特拉信徒，所以她才不愿意救。
　　密斯特拉什么时候和神明非神会有了联系？这种事，连伊尔明斯特都毫无头绪。
　　最可怕的猜测，是近日来魔鬼耐人寻味的沉默。
　　在前段时间，魔鬼在费伦的活动是极为活跃的，但是在埃尔托瑞尔大败之后，他们就真的销声匿迹了。
　　但实际上，埃尔托瑞尔一战，凡人的确大获全胜，但是那点财物损失对魔鬼来说远远称不上伤筋动骨。他们本应该立刻反攻，试图重塑威严才对。
　　但是，现在密斯特拉归来，用的却是和魔鬼勾勾搭搭的神明非神会中教义的至高存在之名。
　　虽然上个时代的老法师们明面上对全知独一都表示了百分之一百的认可，但是心底里的怀疑是不会轻易消失的。
　　自然，全知独一的选择，是从胜利走向下一个胜利。当她最终重回或者登上魔法神位时，怀疑就不再有任何意义。
　　更何况，她就是唯一一个宣称，而且的确合情合理地宣称自己将重回神位的候选人，旁人根本没得选择——这些怀疑者也远远不至于会在第二代魔法女神已经降临的现在，再刻意去花时间去寻找不知行踪的第三代魔法女神。
　　而埃米亚这出乎意料的选择，可能会完全打乱全知独一的计划。
　　对全知独一最有利的结果，是这支不知死活的小队在阿贝尔消失，让他们成为历史上令人遗憾的一笔。
　　否则，一旦他们归来，哪怕没能带哈鲁阿回来，对她的威严也是不小的伤害。
　　然而，她却不得不在明面上表示支持。
　　而爱蒙与阿波戴尔，是不可能站在全知独一的那一边的，也就是埃米亚的盟友之一。
　　他犹疑了一下，旁敲侧击道：“接下来，您二位是准备专注于博德之门内部的事务？”
　　“那是自然。”爱蒙哼了一声，“你们啊，来博德之门总共也不过几次，每次都把这潭浑水搅得天翻地覆。我能让博德之门还能运转下去就不错了，哪有心情去理会上任的魔法女神是哪一位……博德之门的魔法神殿又没有被拆除，等教会归来时打扫一下就是了。”
　　“那阿波戴尔先生？”
　　“……呵。”爱蒙低笑了一声，“他是女神的圣武士，按说应该去拜见——不过他现在还是博德之门的大公，日前还刚刚去楚尔特一趟，把那群桀骜不驯的焰拳的老人揍了一顿，总算是就任了正式的焰拳元帅。现在贡德教会已经同意向焰拳提供火器技术，整个焰拳正在军改，他哪里走得开？”
　　是走不开，还是找个光明正大的理由不想走，是一个问题。
　　“嘎吱。”大门敞开。
　　这是一次仅仅属于高阶竖琴手的会议——在一个多月之前，与会者们也曾经在此讨论女神的复活事宜，并一度不欢而散。
　　结果现在女神归来了，却完全不是在场之人中预料中的那一个。
　　埃米亚望了伊尔明斯特一眼，这位老贤者此刻却看起来比一个多月之前更衰老了——他此刻正不停地抽着烟斗，面容中除了忧虑就是忧虑。
　　而风暴·银手，在烛堡与他并肩作战的竖琴手也向埃米亚打了个招呼——只不过，她的状态也不算太好。
　　还不如说，风暴·银手才是在场之人中最煎熬的那一个。她此刻的身躯依旧青春，但是短短一个月之内，脸上也已经多了不少风霜的痕迹。
　　她此刻大概才是最痛苦的那一个——在场的高阶竖琴手之中，她是少数知道午夜也已经复活的那一个。
　　“一个月之中，真是天翻地覆。”
　　银月城之主，艾拉丝卓·银手叹了口气：“这段时间来，我们之间已经进行了无数次通讯了，寒暄的话就不必再说了。”
　　他们这次会议的议题只有一个。
　　——为埃米亚前往阿贝尔铺平道路。
　　风暴·银手站起身来，轻咳了一声，说道：“此前，全知独一声称，常规的手段无法前往哈鲁阿或者说阿贝尔，我们这一个月已经测试过了……很遗憾，她是对的。尝试打开前往阿贝尔的异界之门只会回到托瑞尔……哈鲁阿和兰檀失陷到了阿贝尔，可能是在魔法女神死亡这个级别的灾厄中才会出现的低概率偶然事件，是无法用常规手段复刻的。”
　　“我们有另一个假说：哈鲁阿的一位大法师声称，在阿贝尔施法甚至远远困难过普通的没有魔网的其他位面。阿贝尔可能对托瑞尔设下了某种特殊的限制，两颗星球之间的关联可能也超乎我们预想——说到底，两颗星球在宇宙中占据着相同的空间，却在无数岁月中从未意识到彼此的存在，这本身就足够荒谬了。”
　　埃米亚则伸手将一小把黑色的尘埃从腰间的次元袋中取出，轻轻洒在桌上：“基于此，我们预定前往阿贝尔的路途，是模仿阴魂城。而理由也很简单：哈鲁阿的通讯晶球到底为什么会失落到堕影冥界？在与我的线人反复确认之后，我们有一个假设：堕影冥界的前身，阴影半位面只不过是无数与主物质位面有一定联系的半位面，仅此而已。但是在奥法之灾之后，尤其是到了今天，它已经茁壮成长成了一个真正的半位面，而且变成了主物质位面的【影子】。
　　“所以，我们打算前往堕影冥界，在那里，尝试使用阴魂城的位面传送技术，进入阿贝尔。”
　　“你们有这种技术？这应该是阴魂城的绝密吧？”高阶竖琴手，大德鲁伊贾希拉问道。
　　“请恕我保密，这可能会危及我的线人的生命。”埃米亚答道。
　　“……堕影冥界。”深水城主，莱拉·银手则皱紧了眉头，“我听说，那里已经变成了莎尔的自留地？即便你们有前往堕影冥界的办法，但是在那里行动不会太过冒险么？”
　　“她依然还有竞争对手，但的确已然在堕影冥界占据了绝对的优势。”埃米亚说道，“所以，我们不能在堕影冥界中长时间停留——因但是，正因为堕影冥界已然变成了主物质位面的影子，所以我们可以在主物质位面活动，传送到堕影冥界之后立刻前往阿贝尔，缩短在堕影冥界的时间。”
　　“如果你们打算直接去哈鲁阿旧址的话，这恐怕难以成行。”伊尔明斯特敲了敲自己的烟斗，“现在，那里已经变成了第二个塞尔——数之不清的红袍法师正在驱使着死灵在那里掘地三尺，打算找到哈鲁阿法师们留下的遗迹和墓穴。那里现在也正处于战备状态，你前往那里，就是字面意义上的捅马蜂窝了。”
　　“是的。我们此前也考虑过走地下——那位哈鲁阿大法师也告诉过，哈鲁阿人惊奇地发现，阿贝尔也有幽暗地域……”
　　“那这里有另外一个坏消息。”在场的竖琴手中北地人不在少数，“根据我们发现的一些蛛丝马迹，北地地下的卓尔活动痕迹越来越少，但是发现卓尔精灵的报告反而越来越南移，罗丝的走狗们大概也想在哈鲁阿旧址战场上找些腐肉吃……你现在走幽暗地域，如果运气差一点，可能会一头撞上卓尔的大军。”
　　这些问题是可以被解决的，以现在埃米亚的声望，他可以提出这个要求，而竖琴手很可能会通过并开始行动。
　　但是，这必然会中断竖琴手本来在进行的战备。
　　而埃米亚此刻是决不能向竖琴手要求太多的帮助的——因为这实质上是在欠全知独一的人情。
　　“是的。不过，在日前，我从意料之外的地方确认了一个完美无缺的地点——而这个地点，不在费伦之上。从那里进入堕影冥界，短期内能够避开莎尔的耳目，同时，从那里进入阿贝尔也能保证充足的反应时间，不会被阿贝尔的土著们打得措手不及。”
　　说到阿贝尔土著这个词，在场的高阶竖琴手们虽然无不是费伦上有名有姓的伟人，也无不眼角抽搐了一下。
　　阿贝尔的土著到底有什么人？
　　这一点，其实不算是秘密——哈鲁阿与兰檀前往了阿贝尔，但是也有部分阿贝尔的土地被传送到了费伦。这些时间来，竖琴手也已经和这些外星人建立了联系。
　　与正邪相争的托瑞尔相比，阿贝尔只能算是地狱中的地狱。
　　阿贝尔上的统治种族只有一个：巨龙。
　　而阿贝尔的巨龙，龙种虽然与托瑞尔相同，但是在那里，五色龙与金属龙却十分和谐。
　　和谐地作恶。
　　在阿贝尔，你如果不是那两个统治者种族之一，你只会有两种身份：奴隶，或者，在逃奴隶。
　　而他们如此嚣张的原因，也很简单——他们数量够多。
　　虽然巨龙这种生物自称自己有数量优势有种微妙的幽默感——但是那群从阿贝尔来的，自称龙裔的类龙生物曾经很明确地给出答案。
　　在阿贝尔，每种真龙都有近十万头的数量。他们分享了天空，大地，海洋。
　　你想和一百万头真龙打架么？
　　阿贝尔上的巨龙，简直就是处于精灵与巨龙决战之前的状态。而即便是精灵，为了击败巨龙也不得不搬出龙狂迷锁，饶是如此，精灵也在巨龙最后的疯狂进攻中损失惨重。
　　这也是埃米亚等人的行动被视为自杀的原因之一。
　　“巨龙们占据了整个阿贝尔……考虑到巨龙的习性五花八门，天空城与地下城都是很可能存在的。”艾拉丝卓微微蹙眉，“你们要从哪里进入阿贝尔？”
　　埃米亚深吸了一口气，站到了窗边。
　　现在又是月圆之夜。在费伦，月亮又被以月亮女神的名讳称呼。
　　而这条路径，恰巧也是被月之女神向他推荐的。
　　埃米亚指向了天空中的洁白之轮：“我们选择前往月亮。”
　　此前说过，阿贝尔与托瑞尔是空间上完全重叠的。
　　同样的，它们也分享同一片宇宙，同一片星空，甚至相同的月亮。
　　阿贝尔的巨龙也许足够多，但是他们魔法威力不可避免地因此受到了严重的限制。
　　他们只能占据天空，却也永远被束缚在了天空之下。
　　埃米亚等人，将传送到月亮之上，然后从那里跃入阿贝尔之中，直接俯冲入到哈鲁阿所在的空域。

三 阿贝尔上的龙
　　深水城中的魔法教会本来是全城最大的教会之一。而在奥法之灾那一天之后，即便剩余的牧师们在失去神力的险恶状况之下用尽了办法，而月之女神塞伦涅也及时出手，代替消逝的魔法女神发放了近百年的神术……
　　但是，魔法女神死了。这种事情在费伦已经逐渐变成了三岁小孩都知道的事情。
　　在足足几代人的时间里，第三代魔法女神都毫无复苏的迹象——在遍地神迹的费伦，这个事实就已经判了一个教会的死刑。即便牧师们再如何坚定，教会也无可避免地后继无人，难以招徕后进。
　　更不要说，在魔法教会的正对面，就是人气一向旺盛的月之教会。在两位神明都活动之时，这种安排能无形之中让两个教会的信众感到亲近。而如果一方陷入衰颓，魔法教会剩下的最后活力反而会被不可逆地一步步吸干。
　　然而，就在这短短几天之中，魔法教会就再度焕发了活力——无数亲眼见证入侵者在全知独一的伟力下败退的深水城人踏入了这已经有些衰朽的神殿，让这栋饱经风霜的建筑几乎有些摇摇欲坠了。
　　在费伦，并不是只有信众才会踏入自己主神的神殿。恰恰相反，费伦人的信仰方式，从某种意义上算是一定程度上的泛信仰：即便绝大部分费伦人都会因为种种原因有一个追随终生的守护神，但是他仍然会在面临某个情景时向主管的神祗祈祷。
　　而现在，作为拯救了深水城的神明，几乎大半个深水城的人都试图向自号全知独一的昔日魔法女神祈祷——数以万计的人流差点给这座古老的神殿最后一击。然而仅仅是一缕光辉闪过，最坚固华贵的建筑材料就将这座神殿彻底翻新。而这神迹也更加让拜访者们顶礼膜拜起来。
　　当然，全知独一也许会在选民和高阶竖琴手前现身，但还不至于直接让整个深水城都看到自己的容颜。
　　神秘，威严……这本身也是传播信仰的武器之一。只有泰摩拉那样亲民过了头的女神才会真的毫无架子地蹲在赌场里看别人一掷千金——也就只有泰摩拉这样的女神，才会在动荡之年里直接开了信徒见面会，让全城的人都知道幸运女神降临到了城市里。
　　不过，纵然全知独一不会现身，但她实际上仍然“存在”于神殿之中，用神明的感官观察着正在顶礼膜拜的深水人。
　　但是在此时，她的内心本身却正在不断地交谈。
　　一个老迈的声音说道：“这样的行为如果能够成功地扩张开来，借由密斯特拉之名，即便不收集魔网，也能重登神位。”
　　然而，她反驳道：“第一任魔法女神，那位魔网的化身留下的魔网才是魔法女神能够凌驾于所有神明之上的真正核心。单纯的【魔法】之神不过虚有其名，这样的神无法实现我们任何一个的目的。”
　　老者说道：“诚然如此。我们必须谨慎——汲取塞尔地下的魔网，这种活动固然会打开通向魔境之心的大门，但同时那惊天动地的魔力涌动很可能会炸毁整个东费伦。伊尔明斯特和七姐妹对魔网的了解和认识不会比我薄弱太多，随着计划逐渐进行，他们早晚会发现这一点。”
　　“只需要让她们无暇顾及塞尔即可。”她答道，“和魔网关系最紧密的欣布已经恢复了一些，可惜心智也只是从婴儿进步到了幼儿，现在刚刚说几句简单的通用语而已。”
　　老人说道：“无暇……无暇……我本以为你才会是最忙碌的那个。”
　　“忙碌？是的，但不会忙碌到无法思考。”她说道，“巴特祖是一群足够优秀的部下——他们的确内斗不休，但勉强有着相同的目标。对一个族群来说，这个级别的组织足以爆发出可怖的能量了，并不需要我去事无巨细地去筹谋。”
　　“那么，你关于当下最关键的事情，有什么结论？”老者问道。
　　唯独关于这个问题，她陷入了短暂的沉默，然后，给出了斩钉截铁地回答：“毫无疑问，午夜已经复活了。只不过她很虚弱，所以并不敢像我们这样直接发出宣告，而是直接东躲西藏。我们已经领先了一步。”
　　但是，这个回答没能让老者满意。最后，他问出了最关键的问题：“……那么。那一位的可能呢？”
　　“她……”她的声音一度出现了颤抖，但旋即就回复了冷静，“她的确最为危险。密斯特拉以化身之躯都能让海姆战栗，即便如此，这位第二代魔法女神也不过只继承了密斯瑞尔的少许碎片罢了。但很遗憾，我认为她也最不可能复活。”
　　“为什么？一位魔法神系的炽天神侍在烛堡外展现出了令人胆寒的可怕力量，现在回想起来，也只有另外一位炽天神侍才能生擒住扎瑞尔——她的侍从几千年来第一次降临了物质位面，为什么？”
　　“恰巧，这个问题有非常明确的答案：她来物质位面，单纯的是为了给她的学生找份工作，因为这个工作过于不起眼，所以这位炽天神侍实际上甚至没有在物质位面久留，很快就又离开了。”
　　“……炽天神侍还有学生？”老者有些困惑，“她们的本领中，只有武艺可以教授给凡人。新晋的年轻人中，只有烛堡的马尔斯算是声名鹊起。但他是巴尔之子，阿波戴尔的学生，和炽天神侍没有任何关系。说来也巧，这位炽天神侍的活动轨迹的确和马尔斯高度重叠，难不成这是某种欺诈么？”
　　全知独一很不想谈及这个话题。
　　简而言之，当事情被越来越多地揭露出来，即便是自诩算无遗策的她也忍不住无语凝噎。
　　“……不，现在看，她的学生，恐怕是露尼亚的埃米亚。”
　　老者沉默了一会，说道：“露尼亚的埃米亚一开始完全不在舞台中心——无门无派，不是竖琴手，不是教会中人。而他之所以会被莫名其妙地一步步踏入舞台中心，完全是拜神明非神会所赐。”
　　“……都过去了。”她少有地回避了这个话题，“现在，那位埃米亚此刻恐怕已经到月亮上了。我希望他永远不要回来——带着他身上的秘密一起。”
　　“也许如此。但是他的助力很多。”老者顿了顿，说道，“至少比我们多。”
　　-----------------
　　（有关托瑞尔的卫星的描述不多，很多设定是作者为演出效果自设，不要作为参考。）
　　“这就……上来了啊。”希格试探着跳了跳，然后像是轻盈的羽毛一样缓缓落下，“……传送术，然后缓慢飘落了几分钟，穿越了那层银色的幻光图景……然后就到了？”
　　“是的。”埃米亚答道，“传送术没有任何距离的硬性上限。理论上来说我可以靠传送术到达无限遥远的地方。它的柔性限制是，随着传送距离的上升，偏差的上限也会随着上升。塞伦涅和托瑞尔的距离是大约384403千米，而月球的直径只有3300千米……嗯，老实说那可能问题还蛮大的，不过好消息是宇宙足够空旷，就算偏离了也不会撞到星球里面去……如果我们还能找到托瑞尔和月球的位置的话。”
　　当然，偏移几万公里当然是非常可怕的事情……他们真正敢直接来到月球，是因为他们收到了来自月球的月壤，以此作为传送术的媒介。
　　“……真小。”爱拉丝翠关注的则是另外的事情。她此刻正试探着对着黑暗的天宇伸出了手，轻而易举地将整个托瑞尔纳入了掌心：“……托瑞尔原来只比月轮大几倍么。只用一只手就能装下？”
　　“这个倍数，代表托瑞尔与塞伦涅的直径对比。”马尔斯答道。这位高材生的手上正抱着几张宽阔的星图苦思冥想——在他们落下之后，他们还需要用这张星图来确认哈鲁阿在行星上的具体位置。
　　“……这就是托瑞尔的全貌。”哈弗芳特的感想则尤其让人泪下，“海洋，森林，草原……而不是灰与白。”
　　而银则正在用手肘捅着埃米亚的腰：“你为什么一言不发？”
　　“只是，还是有些难以想象，我真的只用了一个法术就跨越了地月之间广袤的距离。”埃米亚喃喃道。
　　可惜，他没有资格说出那句名言：这是他个人的一小步，却是人类的一大步。
　　月亮在托瑞尔的确是不同寻常的地点，但地位却并没有在地球上那么举足轻重。
　　虽然托瑞尔的月光也同样是银色的，但这实际上是塞伦涅发出的某种幻光——实际上的托瑞尔之月是一片同样生机勃勃，有植被与水源的土地。其上也同样有一定数量的居民——当然，发达程度远不能和托瑞尔相比。
　　不过，探索月球不是他们此行的目的。除了在这里找到一处出发点之外，更重要的，是据说有一位法师对阿贝尔的巨龙有多年的研究，愿意提供给他们一些帮助。
　　这位老法师借埃尔托瑞尔人之手，给他们送来了帮助传送术定位的月壤，同时声称会在传送点等着他们。
　　不过，他们已经在空无一人的僻静月之森里等了十几分钟了，这位老法师还完全没有出现的迹象。
　　……见鬼，他们甚至不知道那个老法师的名字。
　　如此重大的事情，其实也不急在几天之内。但是就这么漫无目的地等待下去也实在不是他们的传统风格。
　　难不成他们要在月球上这足足露营数日么？
　　就在此时，银突然指向了视野的尽头：“他来了。”
　　“……而且，他很强！”
　　全队几乎都一下子站起了身来。
　　银一向是个不着边的性格，几乎从不直言称赞别人实力。
　　埃米亚微微低下了头。
　　说到底，一位大法师会拜托埃尔托瑞尔人来当信使本身就很奇妙……埃尔图迦德并不以奥术见长，在法师界并没有什么特别的名声。
　　老实说，一个法师如果有意相助，拜托竖琴手才是非常合理的发展。
　　那是一个真正的老法师：须发皆白，穿着破旧灰袍，顶着一顶因为过小而歪歪斜斜的法师帽，拄着长杖步履轻快地向着这边走了过来。
　　只不过，奇妙的是，他看起来生活过得不太如意，法袍上满是补丁，但是眼睛却依旧炯炯有神。
　　他遥遥地看到埃米亚一行，不禁眼前一亮，脚步稍微快了一些：“噢哟！现在这么尊敬老人的冒险者真是少见！真不好意思，我早就在月球上等你们啦，但是今天太阳出来得有些晚，结果睡过了头。不过我应该没有迟到太久？”
　　埃米亚没有回答。
　　埃米亚的天文知识虽然匮乏，但是一些基础还是懂的：这个世界的月亮的公转周期也是大约三十天，同时自转速度缓慢——所以，这个月球的一面，也是始终正对着托瑞尔的，同时一次白昼会持续将近二十天。
　　这么漫长的白天，说什么太阳出来得晚也太荒谬了！
　　不过，面对这个级别的老法师，埃米亚也懒得一句一句去反驳，而是干脆地将全队做了自我介绍，然后问道：“您好，贤者阁下，请问怎么称呼？”
　　“我的名字不重要，说出来你们也不会认识的，叫我费资本就好了！”这个神秘的法师倒是饶有兴致地观察了一圈他们小队，一边看一边摇头，“我的天呐，你们小队里的施法者也不免太多了……不过去哈鲁阿那种地方，确实不应该带战士。不然多半会因为职业歧视大打出手……早知道有你们这支小队的存在，我都想加入混口饭吃……”
　　在最后，他和银的目光对在了一起。
　　费资本的声音骤然一滞。
　　【……银，你认识他么？】埃米亚心里一突，有了个奇妙的猜测。
　　银微微眯起了眼睛：【在天堂山时，希格的头上被几只金丝雀绑了一条蓝色的丝带，这蓝色的丝带帮助那个笨蛋短时间内完成了成长……那条蓝丝带的气息，和这个法师身上的气息一样。】
　　怪不得他会通过埃尔托瑞尔人来送信。
　　不过，这位老法师的演技异常精湛，只是稍一停顿，就继续说道：“其实我要说的事情也没那么重要，因为我也不知道阿贝尔的现状。像你们这样有口皆碑的小队，在阿贝尔遇到的最大困难，应该就是怎么处理遇到金属龙吧？”
　　这个老法师自顾自地转过了身，挥着手杖指了指托瑞尔的方向：“金属龙是善良的，五色龙是邪恶的……这句话当然是对的，但不完全对。很遗憾，真龙中是有一支分支非常特殊的。”
　　他慢悠悠地说：“白金龙神与五色龙后的争斗已经持续了很长很长的时间，但是，在最初，这两位龙神都只能算是后进的时代，真龙曾经爆发过一次更加严重的分裂——你们应该知道最初与最伟大的龙神埃欧，你们也可称呼其为阿斯格拉斯。
　　就在此时，这个有些奇妙的法师突然大叫道：“啊，我居然说错了最关键的那个词？龙神，不不不，他不是龙神。又或者说，他是不是龙神，就是巨龙第一次分裂的起源！
　　“在世界的蒙昧之时，神灵在精神与物质的交互之中诞生，后来，他们的神国位于外层位面，而他们的教会则扎根于物质位面之中。但是，在无数教会茁壮生长之时，你们不觉得很奇妙么？与外层位面相对的内层位面，那元素横行之地，却保持了某种奇妙的缄默——那几位元素大君诚然强大，但是数量比起外层位面的神明也少太多太多了。
　　“原因很简单，内层位面中也诞生过无比强大的生物，你们可以称呼它们为黎明泰坦，也可以叫它们荒灵——这种最强大的类元素生物与神明爆发了你死我活的斗争……
　　希格这个时候忍不住躲到埃米亚的身后，小心翼翼地说道：“您是不是离题太远了？”
　　这真是打算从开天辟地说起啊！？
　　“去去去！”老法师似恼非恼地朝她挥了挥手，“就差一句了！问题就在于——伟大的九面龙神阿斯格拉斯，既是荒灵，也是神明！”
　　“……呃。”马尔斯微微抽了口气。
　　只凭最后一句话，在场的人立刻就理解了真龙为什么会分裂。
　　还不如说，这种非此即彼的状况下，分裂才是理所当然的。
　　“后来的事情就很简单了——一半巨龙追随了荒灵，另一半就追随了神明。然后双方大打出手。神明获胜了，占据了包括托瑞尔在内的大量世界，但是荒灵也从此彻底不知所踪，一点痕迹也找不到。”老法师嘿然一笑，“现在来看，阿贝尔很可能就是那些荒灵的藏身之地……甚至可能只是之一。”
　　“总而言之。”老法师拍了拍手，“如果我估计不差，阿贝尔上的巨龙与现在托瑞尔上的巨龙，很久很久以前就是死敌了。彼此之间的仇怨，甚至还要早于巴哈姆特与提亚马特彻底反目成仇……至于阿贝尔上的巨龙是不是也出现了善恶分野，我就不清楚了——
　　“简而言之，杀就是了，不要有心理负担。同样的，他们杀你也不会有任何犹豫的。另外，要我说，那些跟随荒灵的巨龙也没什么脑子，根本就不懂魔法，完全把魔力当龙息的平替……简直就是群野蛮龙！”
　　而埃米亚更关注的是另外一个问题：“……您刚才说，阿贝尔上可能是荒灵的地盘？它们竟是能与神明角力的生物，那么，我们甚至要做好屠神的准备？”
　　“……这个就说不好了。”老法师蹙紧了眉头，“我只能说，它们肯定要比真神弱……”
　　说到这，老法师眨了眨眼睛，随后怒气冲冲地拿法杖对着埃米亚的脑门来了一下：“而且你们不是去救人的么！？什么时候偷偷把目标变成把阿贝尔打穿了？”
　　“好了，话说完了。”老法师干脆地站起身来，“另外，约你们在月球上见面，是因为还有一样物品要送你们……算算时间，它也快到了。”
　　这位大法师伸出法杖，在天空中点了点。
　　只见一条十几米长的三桅帆船随着他的号令，从月球的云间缓缓驶出。
　　……不，准确地说，是有三条主桅杆。
　　事实上，各种细小的桅杆如同刺猬一样从船体的各个方向伸出，其上的帆布早已张张鼓起，吸足了月表的狂风。
　　这艘帆船，竟然就这么靠着风力行驶于云海之中。
　　爱拉丝翠从小在博德之门长大，见惯了往来的船只，反应最是剧烈：“……那是什么！？那是什么？船在飞？船为什么能飞”
　　“……哈鲁阿飞空船！？”此时马尔斯也顾不上手里的星图了，立刻掏出了纸笔开始速写，“您怎么会有这种东西！？这不是哈鲁阿的绝密么？”
　　“——了不起！”而银也欢呼了起来，“耐瑟时代，耐瑟能核的小型化近千年都没什么进展，能够飞空的东西最小也得是一整座城市，而哈鲁阿人居然在这方面成功突破了？”
　　只见这飞空船离着埃米亚等人越来越近，随后竟然还从底部伸出了数块舵板，最终在他们的面前擦出了长长的痕迹，完成了最终的着陆。
　　“哈鲁阿飞空船……应该说，就是那种介于昂贵和完全非卖品之间的昂贵玩具。”老法师耸了耸肩，“我费了不少功夫，也只在月球上收藏了这一艘。”
　　说到这，这个老法师的脸一黑，向着旁边啐了一口：“你们是没去现在的哈鲁阿旧址吧？那帮红袍法师从哈鲁阿遗址里翻出来了不少报废的飞空船，现在东凑西凑居然拼出来了四五艘……我都只有一艘！他们怎么配的！”
　　说着，他一把把埃米亚拉到了身边：“——小子，你好像很擅长造装备，对不对？而且还能把各种奇妙玩意的价格打下来？”
　　埃米亚突然有了一种不妙的预感，但是现在形势比人强，如此贵重的礼物送到嘴边，也只能答道：“……如果能学的话。”
　　“那好。”法师指了指那艘几乎绝版的哈鲁阿飞空船：“我告诉你，这艘船，就算在哈鲁阿内部，也是足足四十万金币的市价，外人更是有价无市。现在，你去救哈鲁阿，他们肯定不能藏私对不对？那好，这艘船送给你了。等你回来之后，你得还给我二十艘，这个要求不过分吧？”
　　这还不过分？！
　　就算埃米亚已经做足了心理准备，此刻也差点骂出口：“我只听说过九出十三归，那就是非常黑心的高利贷了，还是第一次听说一出二十归的！”

四 坠入阿贝尔
　　“这怎么就要和那些黑帮的高利贷相比了！”费资本眼睛一瞪。
　　阴影谷的伊尔明斯特虽然难以对外人言说的黑暗历史满坑满谷，但在外表上，对不明就里的年轻人来说还是很有震慑力的。
　　而埃米亚面前的这位嘛……
　　虽然梅塔特隆常常自称是野法师。但其实她缩小体型时，只是看起来有些偏高挑罢了。
　　——这位自称费资本的法师才是真的很符合埃米亚对所谓野法师的印象！
　　“来来来，我给你展示一下这艘船的不凡之处！”这位怪法师不由分说地扯住埃米亚的手臂，就要把他往船上拖。
　　埃米亚当然不太愿意被这样拉来扯去……
　　不过，这个看起来貌不惊人的法师力量大到恐怖，埃米亚的挣扎甚至都没能让这位怪法师颤动那么一下，而那个野法师只是向前迈步，埃米亚就感觉自己简直是被一辆卡车撞了出去，宝贵的大法师之袍都在一拉之下吱嘎作响，简直下一秒就要被撕成两截。
　　然而，只要埃米亚老老实实地跟在野法师的身后，他就感受不到任何力量，仿佛真的只是一个虚弱的老人在拽着她。
　　埃米亚无助地望了他的老师一眼，而炽天神侍小姐只是和他耸了耸肩。
　　倒是此时，野法师突然止步，对着剩下的人也挥了挥手：“你们就在一边看着？快跟上，开船又不是这小家伙一个人的事情！”
　　就在野法师的絮絮叨叨之中，全队人是近乎被半强迫地拉上了船只。
　　——出乎埃米亚的意料，他本以为这艘飞空船可能会像这个怪法师一样到处漏风，但是看起来卖相居然还颇为不错。
　　爱拉丝翠这样在博德之门生长了几十年的牧师自然是队内最懂造船的那一个，只是在船上观察了一下，就满意地点了点头：“船只完整干净……应该是有被用心维护……呃，请问船舵在哪里？”
　　“博德人也许懂船，可惜不懂飞空船。”怪法师费资本有了炫耀的机会，异常高兴地拄着拐杖走到了船头，点了点船首，“飞空船的方向更改是完全魔法的，所以并不需要像普通船只那样把船舵放在船尾，视野要好很多。”
　　费资本指了指船头——那里，有一颗头颅大的金属球体正漂浮在半空之中。
　　费资本以地球人介绍自己爱车的气势滔滔不绝地说道：“这艘飞空船可是我珍藏中的珍藏！更宝贵的是，操纵这艘飞空船并不困难：上提就是浮空，下压就是下降。旋转它，整个船体就会一起转动。而这艘船的操帆也是全自动的，即便这船上没有水手也能轻松借风航行！
　　“而接下来的，才是这艘船最宝贵的，也是我一定要让你们开这艘船去阿贝尔的原因。”
　　“十分感谢。爱拉丝翠，麻烦你去查验一下船舱。我不懂航海，全拜托你了。”就在费资本滔滔不绝的时候，埃米亚连忙招呼唯一一个半内行人爱拉丝翠。
　　这艘船最醒目的部分，还是那惊人的船首像。
　　——那是一座栩栩如生的巨龙雕塑。
　　白金龙神巴哈姆特的雕塑。
　　它站在船首，张翅欲飞，口鼻微张，仿佛下一秒这位龙神就将吐出毁灭性的吐息。
　　即便是以神殿的神像为标准，这具塑像的艺术高度也足以让人震撼不已。
　　而埃米亚尤其受到振动，他只是端详了几眼，就忍不住转身叫道：“费资本先生！您说舵不在船尾，所以舵手能有更好的视野，可是您设了个巨大的船首像，把船头遮了个严严实实啊！就差连瞭望台都挡住了！”
　　“你们当然不能踩到我……”费资本说了一半，就猛烈咳嗽了起来，“什么我的头！这是世界上最智慧，最富有，最强大的龙神巴哈姆特的塑像——你们当然也不能乱踩！主要是我当初装饰这艘船的时候哪想到会有把它送出去的那一天……”
　　他哼了一声，拍了拍这巨大的塑像：“你知道为什么这塑像为什么这么大么？”
　　希格喃喃道：“……因为我们站的太近了，近大远小？”
　　“这都什么和什么？你已经不是小孩子了，矜持一点！”费资本的木杖对着希格头也毫不客气地来了一下，“——我送你们这艘船，是因为它能给你们提供你们最需要的防护。”
　　费资本飘到了船只之外，随手向着塑像的方向一指，将一道闪电向着埃米亚一行人劈了过去。只见那龙神塑像光辉微微一闪，一道铂金色的光幕瞬间将整艘船笼罩在内，将闪电消弭于无形。
　　“不用怕。”费资本满意地看着自己的杰作让这帮年轻人微微脸色发白，拍了拍手，“——这个塑像原本计划是用来抗塔克西丝……我是说提亚马特那个疯婆子的龙息的。一般的太古龙想靠龙息击毁这个塑像，起码也得连续喷吐一个小时。”
　　顿时，在场的众人不禁倒吸了一口凉气。
　　虽然这位怪法师看起来相当吝啬而且不靠谱，但是出手实际上远比他们想象得慷慨的多！
　　换而言之，这艘飞空船是能完全免疫真龙吐息的至宝！
　　埃米亚的表情收敛了一些，郑重地说道：“……那二十艘船，我会尽全力筹到的。”
　　“好说好说。说到底，区区三十艘船，去了哈鲁阿也就是一千二百万金币，你们小队咬咬牙也掏得起。而且，你们如果成了哈鲁阿的救命恩人，怎么可能是按市价拿船……”
　　“等等，我们说的明明是二……”
　　“二百艘？这就太过于热情了，我怎么可能拿这种离谱的要求去卡你们这种年轻人？”费资本笑得和盛开的菊花一样，握着他的手一顿猛摇，“四十艘就够啦！”
　　这砍价怎么还能越砍越贵的！？
　　埃米亚再也不敢接话了。二十艘飞空船他们小队咬咬牙还真的能够原价买得下，但这么谈下去就真的要倾家荡产了！
　　正好他们小队本身也已经准备完成了，他也不敢把手抽出来，只能喊道：【爱拉丝翠，这艘船的船舱有没有问题么？】
　　【没有，设施齐全。这艘船的状态的确非常好，是随时可以起航的状态。】
　　【哈弗芳特，你的阴影沙准备如何了？】
　　【随时可以启动。】
　　埃米亚深吸了一口气，以极快的语速说道：“费资本先生我们已经准备完全即将起航了请下船吧我们回来的时候肯定会带回不止二十艘船！我们马上就要去堕影冥界了！”
　　然后他就使劲向哈弗芳特使眼色：这位影灵大法师也是此行的正式成员之一，如果最终战利品全都用来买飞空船的话，这位临时队友就是冒着巨大的风险白跑一趟了！
　　哈弗芳特会意，连忙张开次元洞：“这位法师阁下，我们准备起航了，请您下船吧！”
　　费资本还不打算就这么放过他：“前往阿贝尔有这么急么？”
　　“其实，还挺急的。”埃米亚说道，“——我们计划的出发时间，是在月全食的时候。在那时，我们最容易从月球上进入堕影冥界。”
　　“……哦。”本来还不着调的怪法师反应了过来，沉思了一下，点了点头，“月全食，在月球完全被托瑞尔的影子笼罩的时候，的确是适合进入那个崭新世界的时节，好吧我就不打扰了。”
　　这种天象如果错过，可能就要等足足一到两年了。
　　说着，他真的松开了手，向着船只之外飘了出去。
　　哈弗芳特也不禁松了口气，随后面容一肃。
　　阴魂城使用阴影物质在物质位面和堕影冥界之间切换的技术，她也是会的。
　　还比如说，后来埃米亚等人之所以极力保住她，本身就是为了这个技术。
　　只不过，用那种被净化过的阴影沙，在脱离莎尔神力支援的情况下再现同样的现象，就稍微有些困难了。这一个月以来，除了安顿自己的同族，她就一直忙于这个艰难的目标。
　　——但是，她毕竟也是一个刚刚成年没多久就成为九环大法师的奇才。
　　有些艰难，不代表做不到。
　　就在这时，他们的耳边响起了那个怪法师的最后一个问题：“我忘了问一个问题：这艘船的速度其实并没有特别快，在地月之间其实是不能通行的，是我亲手把它搬到月球上的。你们需要我帮忙把你们送到托瑞尔或者阿贝尔的表面么？”
　　那当然是需要的。飞空船的航速实际上只有马车级别，连全速奔跑的骏马都比不上。只不过，埃米亚等人原本计划是在堕影冥界中靠传送术前进的。但是如果这艘飞空船竟然能提供对龙息的强大抗性，那么他们最好还是能把这艘船带到阿贝尔。
　　然后，费资本就陷入了沉默。
　　太阳在太空中缓缓轮转，很快，那无比明亮的太阳终于转到了地球的另一侧。而渺小的月亮彻底被托瑞尔的阴影所笼罩。
　　此时，埃米亚终于切身地体验到了：他此刻并不在行星之上。
　　即便太阳的光辉已经被地球遮掩，但是一些橙色的光影依然在托瑞尔的庞大阴影边缘缭绕，让硕大的托瑞尔变成了一个明亮的火环。
　　同时，宇宙并没有就此陷入黑暗，星辰依旧在黑暗的天宇中闪烁。
　　月全食到了。
　　哈弗芳特打开了她的次元洞，无边无际的黑沙从洞穴之中喷薄而出，在彻暗的天空之中飞舞了起来，将整艘船只笼罩其中。而埃米亚握住了这艘船的控制中枢。让这艘飞空船垂直升空，转向了托瑞尔的方向。
　　何等奇妙。
　　埃米亚只觉得身体微微发麻。
　　他们现在实际上正垂直于月表，但是身体告诉他，重力的方向实际上垂直于甲板——这让他们能够毫无阻碍地在甲板上活动。
　　然后，应该怎样描述呢。
　　世界，褪色了。
　　仿佛在看黑白电视之中的哈哈镜一样，又仿佛是发烧时做的噩梦一般。
　　在几十万公里之外的托瑞尔无声无息地变成了一大团儿童画般的黑白折线，无边的阴影变成了浅白色的灰。而宇宙之中明灭不定的星辰则变成了黯淡的斑块。
　　——他们成功了。
　　就像幽暗地域实际上存在于费伦的每一片泥土而非局限于北地之上一样，堕影冥界的范围实际上可能对应了整个物质位面！莎尔控制的很可能只是对应托瑞尔的部分区域而已！
　　就在这时，他们的耳畔响起了低低的笑声：“——我忘了说，这艘船叫作铂金号。”
　　然后他们感觉到了一股惊人的巨力以出奇柔和的方式轰击到了船只张开的每一面船帆之上，原本还在缓缓启动的铂金号以惊人的加速度进入了全速冲刺状态。
　　埃米亚等人猝不及防之下险些被直接甩出了船只。不过，见鬼的是，那巨大的铂金龙船首像在此时再度播撒出了淡淡的银亮光辉，将他们一行都保护在了船只范围之内。而那明亮的铂金色光辉在灰白的堕影冥界之中是如此美丽与耀眼。
　　本就显得光怪陆离的堕影冥界景象在极速航行之时变得更加诡奇，那不稳定的景象在铂金号的两侧不断地后退的同时，又仿佛一直维持向着铂金号追逐而来，仿佛他们一行的位置在无时无刻地跃变之中。
　　“……见鬼！”哈弗芳特此时都忍不住骂了一句，“托瑞尔的堕影冥界虽然也很恶心，但是也没到现在这么夸张……呕！”
　　爱拉丝翠此刻却眼睛都亮了起来，一边用神术帮忙给哈弗芳特缓解晕船，一边问道：“我们要在这里呆多久？”
　　哈弗芳特捂着嘴，艰难地答道：“阴魂城有法术，能够在堕影冥界中快速活动——再加上这艘船此刻的速度，我们最多几天之内就能抵达托瑞尔的大气层。但是，我们此行真正的目标，是希望能够看到进入阿贝尔的方法……”
　　她试图观察此刻的托瑞尔，找到那线条紊乱的规律，但没几分钟就再也忍耐不住，再度抱着栏杆开始排出今天的午餐：“呕……”
　　就算埃米亚自认为自己很能忍耐种种不妙之处，但此刻也受不了大脑和耳蜗的疯狂报警，恐惧和不适正在同时折磨他的身体与精神。
　　但是，他还是咬紧牙关，死死地盯着托瑞尔的方向，坚决不肯把目光移开，试图从那不断扭曲变化的线条之中找到什么规律——而和他有相同反应占了队内的大半。
　　这种境遇自然是对身心的严重考验。十几分钟之后，爱拉丝翠也倒下了，加入了哈弗芳特的饮食外排小队之中。而埃米亚也已经脸色发青。
　　银和马尔斯在此时表现出了惊人的意志力，依旧毫无动摇的迹象。
　　接下来，希格也受不了了，悲鸣着转过了头，只不过还没到要呕吐的状况。但她宁愿看无趣的黯淡夜空，也绝对不想再看那乱七八糟的托瑞尔了。不过，她刚刚转过头望了一眼船只背后的月球，就不禁欢呼了一声：“……喂，你们看，月球并没有像托瑞尔那样变成一团乱七八糟的线哎。”
　　“？！”
　　这句话顿时吸引了所有人的注意力。
　　希格是对的。此刻的月球虽然变得毫无生机，仿佛是另一个宇宙的月球一样只有干燥的土与石。但是也就到此为止，远不像托瑞尔那样变成了一团不稳定的杂乱之线。
　　“……我明白了。我们选择的方向是对的。”银缓缓地说道，状态看起来也非常不好，“……我们正在同时看到托瑞尔与阿贝尔。而这两颗行星与其说是孪生的双子，还不如说是不共戴天的宿敌……以至于，连他们在堕影冥界中的投影都会彼此扰乱。”
　　在这唯一的好消息之中，埃米亚深吸了一口气，微微攥紧了右手。
　　现在，月球正在他们的身后极速缩小。
　　也许在数天之内，他们就将驶入阿贝尔的天空之中。
　　他已经看到了。
　　那些线条的变化正在随着他们的靠近而变得越来越慢，他也第一次看清了那些线条的规律。
　　大地之下的线条，有的坚固而稳定，有的密集而炽烈，在天空之中，有的线条流畅而连贯，有的轻盈而自由。
　　埃米亚深吸了一口气。
　　……那哪是什么线条。
　　那是在阿贝尔的大地与天空中翻涌的四大基本元素。
　　地水火风。

五 欢迎来到阿贝尔
　　再强调一遍，从月球到行星的距离，是离谱的十几万公里。
　　而从友善之臂开始直到现在，埃米亚其实也只在半径一千多公里的区域活动过。
　　结果，在他和银的双重拍脑门之后，他才意识到这场说走就走的旅行似乎走得太远了。
　　天文单位，意思就是，一个数字如果牵扯到了天文背景，基本上都会大到让你怀疑人生。
　　第八次轮班结束，埃米亚几乎是有些恋恋不舍地离开了船舷。
　　他们小队两人一组，轮班在甲板上监控着飞船与行星的距离——同时，也给每组人休息的时间。
　　同时，轮班带来了一个意料之外的效果：每当他们在间隔两个小时之后再次观察阿贝尔和托瑞尔时，都能清晰地意识到他们正在一步步地靠近双子的行星。
　　那些微妙的线条的变化频率正在一步步变缓。随着他们越靠越近，那些原本掺杂在一起的线团开始逐渐分开，连带着对精神的伤害都舒缓了很多。
　　埃米亚已经意识到了，那些线条实际上集中分布在阿贝尔的某片大陆上。其中风与水在空中轮舞，而土元素沉寂在大地之中，火元素则与水元素遥遥相对。
　　在这个一切都很抽象的堕影冥界，他也只能观察到这么多了。
　　就在此时，哈弗芳特伸着懒腰打着哈欠走上了甲板，这让埃米亚吃了一惊：“哈弗芳特？你的轮班在下下组。”
　　影灵法师虽然睡眼惺忪，但却十分坚决地朝他挥了挥手：“……离托瑞尔越来越近了，到了这个距离，时刻确认着我们的位置反而能让我安心一些。我不想在睡梦里被关进阴魂城的监牢。”
　　哈弗芳特离开阴魂城的方式算是半欺骗半背叛——当初阴魂城以为她是得罪了埃米亚一行，所以同意把她推出去当替罪羊。如果到时候莎尔和阴魂城反应了过来，发现这位幻术师实际上在谈判之前就已经改换门庭的话……
　　莎尔教会的风格，一般俗称宁教我负天下人，休教天下人负我。
　　说着，哈弗芳特和同组的马尔斯并肩走到了船舷。随后幻术师微微蹙起了眉头。她本来在森林里好吃好喝地休养了一段时间，那糟糕的浮肿皮肤已经消去了大半。结果在堕影冥界这段时间，她的外貌又在以肉眼可见的速度恶化：“……已经很近了。果然，堕影冥界与两颗行星同时相连。理论上，只要我选好准确的脱离时间，我们就能够进入阿贝尔所在的时空相位。”
　　说到这，她有些不安地说道：“……现在来看，和阿贝尔越近，我的把握就越大。但是……”
　　但是，他们被莎尔抓住的可能性就越大。
　　他们之所以千里迢迢跑到月球上出发，不就是为了躲开这位黑夜女神的视线么？
　　既然哈弗芳特已经决心不再离开岗位，埃米亚干脆也停下了脚步，随意地说道：“之前，我发现那种可能代表着水元素的线条已经开始和我们的船只出现交叉了……这有影响么？”
　　在场的另外三个人齐齐给了他一个复杂的眼神。
　　在堕影冥界中观察阿贝尔，对在场的所有人来说都是全新的体验，就算提问，也没有人能够回答！说到底，那些线条代表元素本身也只是一种猜测而已。
　　马尔斯没好气地说道：“我觉得我们还是不要这么捕风捉影，不然在成功进入阿贝尔之前，我不想被自己的恐惧杀死。”
　　说着，他扒着船舷向下俯瞰了一眼，指了指星球上的一个角落：“譬如说，我就觉得那团线条仿佛是女性的眼睛——只不过那只眼睛此刻并没有在看我们罢了。”
　　这看似随意的话却让哈弗芳特不禁颤抖了一下，她低声叫道：“……我不知道你们是怎么养成了如此傲慢的性格，但是我们的性命此刻还不在自己的手里，请谨言慎行。”
　　“……抱歉。”马尔斯躬身致歉道。
　　恰巧在此时，船只轻轻摇晃了一下——
　　仿佛，被什么东西抓住了。
　　埃米亚微微眯了眯眼睛。
　　他的天文知识不算出众，只有一些常识级别的了解。但是算一算他们的出行时间，他们恐怕应该已经到达两个星球之间引力的临界点了。
　　——换而言之，他们正式被阿贝尔和托瑞尔捕获了。
　　接下来，他们将不再是航行，而重回引力的怀抱，向着大地坠落。他们的高度将会在接下来的时间变成越来越快的速度，直到他们真正坠落到大地之上。
　　哈弗芳特被这摇晃吓了一跳，然后轻咳了一声：“马尔斯先生，你看到的那个所谓的眼睛在哪？我想确认一下，那是不是莎尔的眼睛。如果是的话……我们可能就得调整一下航道了。”
　　“但愿只是我们过于敏感了。”马尔斯说着，给她指出了方向。
　　埃米亚和银也好奇地向着那个方向望去。
　　——很奇妙。
　　在如同幼儿园抽象画一般的世界里，那只眼睛的确足够精致。
　　足够美丽。
　　致命的是，在哈弗芳特尝试寻找那只眼睛的一刹那，那只眼睛也似乎有所感应，立刻就向着天宇投来了目光，与哈弗芳特的目光对在了一起。
　　——那真的是一只眼睛么。
　　在几万公里之外，一只真正的眼睛应该根本没有资格在视网膜上占据一个电信号——而现在，哈弗芳特能够无比清晰地意识到它的存在。
　　这位幻术大师尖叫一声，立刻抱头躲在了船首像的后面：“那不是什么线条！不要看那里！”
　　看哈弗芳特的反应，就算是傻子也知道那所谓的女性眼睛到底是谁的眼睛了！顿时甲板上一顿鸡飞狗跳。
　　埃米亚一边伸手蒙上某位银发小姐的眼睛，一边别开了头说道：“——那接下来怎么办？她马上就会来进攻？”
　　“我不知道……我不知道……”哈弗芳特喘息了一会才战战兢兢地回答道，“……总之，我们不能再继续在堕影冥界中前进了！我们已经前进得足够远了！”
　　银自然是很不满地试图把埃米亚的手推开，埃米亚只能一边和她银小姐角力，一边说道：“那么，接下来怎么办？该如何决定脱离堕影冥界的时机？”
　　“……无论如何也需要一个瞭望者。”哈弗芳特说道，“但是，如果女神已经发现了我们的话，这个瞭望者显然会成为她的第一目标。”
　　“我来观察。”就在此时，大部分时候并不太积极的银说道，“我们已经商讨过细节很多次了——从堕影冥界脱离，回到物质位面需要六秒钟。所以我们必须预估六秒钟之后我们到底会脱离到托瑞尔上还是阿贝尔上。这件事由我来做——我发出命令，你就立刻将船只传送。
　　“但是有一个问题：我不可能同时关注莎尔的动作和时间相位的变化：莎尔距离我实在是太远了！”
　　银的外表看起来并不是特别可靠的人。但实际上，但凡她认真说要做的事情，几乎从不出错。
　　就在此时，理论上还在休息的梅塔特隆已经冲到了船头：“——发生什么事了？我们被盯上了？”
　　“是的，我们可能进入莎尔的观测区域了！”埃米亚叫道，“老师，能麻烦你来观察莎尔的行动么？我来规划飞船的机动路线！”
　　“我当大副……嘿，好吧。”马尔斯冲到了球形舵前，高声喊道，“我准备完毕了！”
　　而梅塔特隆也没有犹豫，默默地站到了船头。
　　下一秒，船上的人，以及他们的影子没来由地集体战栗了一下。
　　埃米亚的牙齿毫无道理地上下打起架来，但他还是坚持地盯着莎尔的方向。
　　行星上的那颗眼睛，此刻变得无比……寒冷。
　　与愠怒。
　　即便埃米亚还什么都看不到，但被神明窥视的危机感让他的心脏瞬间疯狂搏动起来，恨不得将整个心脏的血液都瞬间泵到全身中去。
　　就在此时，梅塔特隆冷静地说道：“一道射线，将会击穿主桅杆的上数第二横杆。攻击抵达时间应该是十分钟之内。”
　　莎尔的攻击来了！哪怕双方相隔还有数万公里！
　　埃米亚高声叫道：“机动，马尔斯，十秒内转到8点钟方向，然后一分钟之内转到2点，如此往复三次！”
　　圣武士不禁大惊：“原来操舵的路线是这么麻烦的事情么？！”
　　飞空船并没有那么灵活，事实上，所谓的操纵方向，只是能在一个平面上改变船头朝向而已，靠舵盘只能进行上下的平移。
　　——奇妙的是，在现在这样向着地面下坠的环境中，飞空船底原本只能用来垂直升降的魔法板反而爆发出了惊人的机动力，在船头还在笨拙转向的同时，船体已经开始大幅度地滑降。
　　只听船底的魔法板吱嘎作响，整艘庞大的船只开始开始在无边的天宇中下坠。在下坠的天空之中划出了一个扭曲的弧线。就在马尔斯想抱怨这种过于繁复的运动轨迹有什么益处之时，一道紫黑色的流光以骇人的速度在众人的视野之中极速放大，掠过了铂金号的船顶，仿佛是一道闪电擦过云端。恐怖的神力风暴越过了铂金龙神的庇护，将甲板上的众人掀得东倒西歪。
　　在非黑即白的世界中，这道美丽而优雅的紫色流光实在是过于显眼和醒目了！这肯定是莎尔的攻击！
　　新任大副马尔斯倒吸了一口凉气，一边继续让铂金号快速变向行进，一边叫道：“漂亮的规避……接下来呢？”
　　漂亮什么。
　　铂金号在攻击发出之时就已经进行了大幅度的机动，但是那道攻击依旧险险擦过了船体……
　　这说明，莎尔甚至能够控制已经发出去的神力轰击，机动的作用相当有限。能够躲过第一击已经相当幸运了。
　　而且，铂金龙像只是能抵御龙息，不可能抵抗真正的神力轰击的！
　　就在两人还在交谈的时候，银冷不丁地补了一句：“别忘了，【神明不能对凡人直接出手】，这是物质位面或者说托瑞尔的限制。我们现在不但不在托瑞尔上，甚至不在物质位面。AO那个老家伙的手不会伸这么长的。莎尔很注重威严，既然出手，就肯定要让我们灰头土脸才会考虑结束。”
　　就在此时，炽天神侍的第二次警告再度响起：“来了，这次将会击穿主龙骨，贯穿船体。”
　　“马尔斯，爬升！爬升！”
　　甲板上乱成一团，原本还在休息的爱拉丝翠和希格也被纷纷吸引到了甲板上，而牧师小姐更是恼火……或者说带着欣喜地地叫道：“——埃米亚！我们遭到了神明的袭击，你居然把我抛在一边！”
　　“刚才太紧急了，实在是来不及！”埃米亚连忙喊道：“爱拉丝翠，来得正好，我们不能继续滞留了，必须马上离开堕影冥界，给哈弗芳特壮举术，她的这次施法绝对不能出任何错漏！”
　　“明白了。”
　　爱拉丝翠顶着因为机动而不断晃动的船体快速地冲到了幻术师的身边，将泰摩拉的幸运灌输到了她的身体之中。紧接着，已经两个小时没有来到甲板上的幸运牧师就好奇地指了指正在从她的身侧飞掠而过的流畅线条：“……你们看到了么？这种线条已经来到我们身边了。”
　　然而不等埃米亚作出回应，莎尔的第二波攻击已经到来了。
　　让埃米亚胆战心惊的是，这一次，轰击他们飞船的不再是一掠而过的射线，而是持续不断的能量束。这道能量束居然从一开始就从铂金号的船底擦过，与魔法板刮擦碰触，爆出来骇人的嘶鸣声
　　更可怕的是，这道光束开始极速抬升，向着他们的方向缓缓靠拢！
　　埃米亚高声喊道：“十二点钟方向，仰头，抬升！”
　　几乎同一时刻，他们似乎也终于第一次踏入了某种元素的控制区域，数之不清的线条扑面而来。银微微地眯起了眼睛，说道：“哈弗芳特，施法。”
　　“咦！？”哈弗芳特险些没有反应过来，但一个激灵还是立刻开始高声诵咒。
　　坏消息是，即便马尔斯极力机动，但是那道能量束还是成功命中了他们的船体。龙骨在与神力碰触的一瞬间就发出了一声惨叫，瞬间粉身碎骨。
　　更要命的是，莎尔显然不打算收手，而是继续将能量束向着甲板抬升！
　　——唯一的好消息是，他们现在并不在水面之上，因而这艘船还不至于立刻散架。
　　就在整艘船即将被一分为二的当下，他们面对的世界终于再度变幻了起来。
　　原本正在他们身周四遭极速游动的流畅线条仿佛终于被懒惰的画家填充上色一般，转瞬之间就变成了清澈见底的青绿色水流。
　　然而，水流的量实在是有些太多了。
　　铺天盖地的水流几乎瞬间就吞噬了整个船体，甚至在场众人的口鼻也同时被水流一并淹没，在他们反应过来之前就将全船的人吞没进了大水之中。
　　就在此时，沉寂了许久的铂金龙像发出了耀眼的光芒，铂金色的护罩再度护住了整艘飞空船，无穷无尽的水元素瞬间就被神明之力彻底推挤了出去，只有甲板之上还依旧残留着些许水分。
　　“……噗……咳咳！”
　　埃米亚痛苦地把呛入气管的水分咳嗽出来，眼睁睁地看着这些刚刚排出体外的水元素也被龙像一并驱逐了出去。
　　而他的其他队友几乎也都一样，只有希格这家伙看起来完全没受到影响。而银和梅塔特隆的身边则冒着嘶嘶的蒸汽与跳动的银火。
　　银火真方便啊。埃米亚小声咕哝道。
　　但紧接着，他意识到了更关键的事情。
　　刚才突如其来的异变自然让他们险些当场离世，但是，莎尔的攻击也消失了。
　　埃米亚惊愕地冲向了船头。
　　——为什么会有这么多水！？
　　现在，他们的船只仿佛漂浮在了一个气泡之中，在河流之中漂浮前进。船只惊人的速度很快在周围擦起了骇人的热量，沸腾的蒸汽在短短几秒钟之内就在他们的周围蒸腾起来。
　　但是埃米亚还是看到了他们的下方。
　　透过粼粼的水波，埃米亚清晰地看到了一颗碧蓝色的星球。
　　那绝不是托瑞尔。托瑞尔的地貌其实与地球颇为相近，能够看到板块移动带来的种种痕迹。
　　而面前的这颗星球，地貌与托瑞尔天差地别。
　　他们的正下方，是一片无比浩瀚的汪洋，但是汪洋的边缘，满是各种让人不适的奇异地貌：莫名其妙的大地裂缝，在海边熊熊燃烧的火焰之海，在天空中肆意妄为，毫无停歇迹象的雷霆风暴。
　　以及最关键的，和这条天河一样的异常地标。
　　就在视野的尽头，埃米亚无比清晰地看到了一座字面意义上直插天空，至少有数万米高的山峰；
　　毫无疑问。他们到了，他们来到了阿贝尔。
　　但是，还有一个问题没有解决。
　　如果阿贝尔的地标还在他们正下方至少数千公里之遥的地方……
　　那么，他们为什么会入水呢？
　　仿佛知道他在想什么一样，银轻声说道：“……一道通往水元素位面的大门，被开在了高空数千公里的地方，数之不清的水元素从其中奔涌而出，化成一条最宏伟的天河向着阿贝尔轰鸣而下。也许，这就是这颗星球上所有水的起源。”
　　埃米亚抿住了嘴：“……这样，真的能让星球存续下来么？”
　　“我不知道，但应该可以吧。”银指了指太阳的方向，“毕竟，那里还有数之不清的火元素门。”
　　说着说着，银的脸色不知何时白得可怕：“……埃米亚，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“没有魔网，比我想的还要难受。”话刚刚说完，她就仿佛失去了最后的力气，直挺挺地向着埃米亚的怀里栽了下去。

六 衣服很重
　　在埃米亚的印象里，银的精力在大部分时候是极为旺盛的。
　　而且，虽然她的外表看起来虽然并不孔武有力——但实际上这个家伙纤细的身躯内绝对蕴藏着极其超格的力量。爱拉丝翠虽然是常年挥舞武器锤击敌人的牧师，平日里力量很可能并不会比银强。
　　——综合来说，银其实是一头隐藏的母霸王龙。事实上，从冒险到现在，她似乎甚至没有受过伤。
　　也正因为如此，埃米亚第一时间甚至没反应过来，还以为这是银的又一个突发奇想。直到他意识到银的身体真的柔弱到仿佛丧失了所有力量，他才惊觉地把他抱住。
　　发生了什么事？她受到了什么影响？
　　埃米亚快速地回顾了一下一路上的状况。
　　铂金号在出发时被那个怪法师狠狠地踹了一脚，但也借此能够以惊人的速度跨越了地月之间的广袤距离。然而，在原本的计划之中，这个速度应该会在进入大气层之后才开始因为剧烈的摩擦而开始严重衰减，在那之前，因为引力的牵引，这艘船只本应该继续加速才对。
　　——但是现在，这艘船一头扎进了一条垂直的天河之中，远远快过水流的速度让船只的速度快速衰减下来。
　　他们天河中行驶或者说潜水所花的时间，很可能要比在地月之间花费的时间更长。
　　她似乎并没有受伤，那么到底是什么让她突然晕倒的？
　　莎尔的影响？但是莎尔的力量似乎也不能跨越世界的障壁。就在他们上浮到阿贝尔的同一时刻，莎尔那气势汹汹的轰击就瞬间烟消云散了。
　　是因为阿贝尔本身的特殊么？还是因为这种水本身的异常？
　　银的异常在劫后余生的甲板上自然是最为显眼的。爱拉丝翠连忙走了过来，对着银放出了按说能够奏效的神术。
　　高等复原术按说足以应对各式各样的异常影响，但是银粉消散，银却只能无力地趴在埃米亚的胸口，有进气没出气地说道：“我变弱了……有什么东西……在压制我。”
　　哈弗芳特是一头雾水：“……压制？压制什么？压制人类？但是马尔斯和埃米亚似乎并没有受到影响？”
　　埃米亚微微眯起了眼睛。
　　他几乎已经确定银的身份了。在这个情况下，他自然也知道银几乎不可能是真正的人类。就算她是某种意义上的人类，她的身体内必然也隐藏着一个巨大的秘密。
　　——她体内必然有着海量的银火。或者反过来说，对银来说，身体可能是后天衍生的外壳，魔网才是她的本质。
　　想到这里时，埃米亚隐晦地向着梅塔特隆投去了一个眼神。
　　炽天神侍显然也意识到了什么，对着埃米亚微微点了点头，然后接过了话题：“……魔网被严重压制了。银平日里对银火的依赖太深，结果在这个时候受到的影响太大。”
　　“魔网是可以被压制的么！？”马尔斯惊愕地叫了出来。
　　炽天神侍答道：“理论上来说，反魔场本身就是依靠压制魔网实现的。但是那个法术的烈度恐怕远远无法与我们这些选民受到的压制相比——一位训练有素的魔法牧师就有可能抵抗反魔场的影响，但是现在……”
　　她尝试着用银火在指尖点一个火苗，然后沉重地摇了摇头：“……好恐怖的效应。难怪哈鲁阿会被困在这里将近百年。”
　　这样看来，解决这个来源不明的压制效应，将是他们此行的最终目的。
　　就在此时，银无比虚弱地喃喃道：“……水。”
　　就在埃米亚把水袋打开，试图递到她嘴边时，她却艰难地躲开了，说道：“……是元素……”
　　埃米亚愣了一下。
　　水元素。
　　压制魔网的是水元素？
　　但不管怎么说，银在魔网上的权威是绝对的。
　　“……现在，谁能看出我们离水面有多远？”
　　面面相觑。
　　现在，他们甚至不知道这条天河到底有多大的规模，有多宽有多厚，在阿贝尔的地位如何。
　　同时，埃米亚也想到了一个更加严重的问题。
　　——如果魔网受到了压制，他们还能施法么？
　　仿佛看出他在想什么一样，银吃力地挤出一个笑容：“虽然有点……困难，但是在我身边，我能尽量保证你们的正常施法，但是……得需要时间……适应。”
　　仅仅几秒钟内，银就从一个无法无天的家伙变成了病弱少女。埃米亚无奈地抓住了她的手，思忖了一下，说道：“……那么，我们刚刚从莎尔的攻击下死里逃生，距离阿贝尔的地表还有数千公里……我们去休息一下吧，适应一下法术，做一下准备。”
　　而埃米亚自然是去照顾银——然后准备适应一下照顾一个失去行动能力的人生活。
　　显然，一个已经连站都站不住的人不适合一直留在甲板上。埃米亚向梅塔特隆投去了目光——理论上来说，在场的人中，梅塔似乎是最适合把银抱回房间的那一个人。
　　不过，银在这时软绵绵地把手放在了他脸颊两侧，试图让他正过身来。
　　“……你想干什么？”
　　银挣扎着露出了一个笑容，无比坚决说出了一个铿锵有力的单字：“抱。”
　　“……”埃米亚沉默了一会，“……那么，我带银回房间，我和她就暂时退出轮班了，十分抱歉。”
　　希格点了点头：“银都这样了，退出就退出吧——就算两个人退出轮班，别最后三个人回来就行。”
　　两个人退出，三个人回来是什么吟游诗人的恐怖故事梗么。
　　完全没反应过来的埃米亚先生就这样把手伸到了银的膝弯里，把她抬到了胸前。
　　在面前的人完全没力气的时候，一具快一百斤的身体还真是有点压力。
　　更要命的是，银的衣服一向轻薄，即便隔着织物，她皮肤的滑腻触感也几乎立刻就让埃米亚先生开始心猿意马——
　　不知道为什么，他忽然理解诗人小姐所谓的三个人回来是什么意思了。
　　他和银的房间就在甲板下方的第一层。巴哈姆特……或者说费资本先生的这艘船与寻常航船的确有相当的差距。这位怪法师显然对船完全没有任何功能上的需求，因而每个舱室的面积都相当的慷慨奢华，而埃米亚和银要去的房间，或者说船长室，放的就是一张在航运时相当奢侈的双人房大间。
　　埃米亚把银如同放置华贵古董一样小心翼翼地放到了床上，然后才问道：“舒服一些了么？”
　　“……没有哦。”银答道，“这不是生病，我只是单纯的……累。脑子也完全转不动，帮你们维持施法能力就是极限啦，什么复杂的东西都没力气想了。”
　　我的天呐，还有这种好消息！
　　平日里，埃米亚被银折腾得七荤八素才是常态，眼看她现在自承已经没有精力去思考各种一拍脑门的突发奇想……
　　简直就像看见狗主人发现自家的拆家小能手正气喘吁吁地躺在地上喘气。
　　虽然这么想，埃米亚看见她的额上居然不知不觉沁出些许汗珠，忍不住拿手擦掉了那些水渍，叹了口气：“我想我们这样被浸在水里，应该暂时是安全的？我们之前没发现附近有水元素生物。也许你可以暂时不去花费精力维持魔网？”
　　“……不行。水元素在水里几乎是透明的，万一有敌人呢。”她轻吁了一口气，“一直维持着花费的力气，总比时关时开强……”
　　她躺在床上用双手撑了一下，然后又栽回了床上：“我现在恐怕不能保证在紧急时刻能够快速恢复魔网的运行……我还是就这样好了。”
　　说到这，她又用完全没任何力气的手拍了拍埃米亚，带着些微气恼地说道：“我都说了不要让我思考了！”
　　“……抱歉。”
　　银看起来是真的累了，无力地闭上了眼睛，静静地呼吸了起来。
　　不过，就在埃米亚以为她要睡着的时候，她突然又睁开了眼睛：“呐，埃米亚，如果别人对这条天河的控制能力超乎想象，能听到我们的每一句话该怎么办？”
　　刚以为自己能安静一会，已经拿出了法术书的埃米亚没好气地把书塞了回去，在她的额上来了一记手刀：“你不是说不思考了么？！”
　　银费力地试图招架，但还是结结实实地被拍了一下，但还是模模糊糊地说道：“……想详细思考前因后果才叫思考……把问题丢给别人就不叫思考！”
　　【别人】先生无语地瞪了她一眼，没好气地说道：“如果真有人无聊到想听我们两个的墙角的话，他就会惊奇地发现，原来真有人会在床上说和在公开场合一模一样的话：魔法，奥术，魔力——”
　　又被取笑了一通的银被气得又张牙舞爪了起来，但是被埃米亚无情地用一只手掌镇压了下去。
　　银之前的问题完全是脑子短路了才会提出来的——梅塔特隆当然曾经和他教授过神明能力的上限。
　　神明比神明之下强大太多太多，只有最少数的特殊个体才能尝试越过那个界限。炽天神侍实际上已经是例外中的例外了。有资料声称，炽天神侍都是一些随时能够晋升为神明，只不过放弃了这个机会，选择侍奉强大的神明而已。
　　然而，即便如此，神明也绝对不是在任何时刻都无所不知无所不能的。只有在狠得下心开始挥霍神力的时候，神明才会爆发出真正的力量。
　　而他们之前之所以会在极远的距离被莎尔发现，很可能只是因为哈弗芳特身上的莎尔烙印根本没有被祛除，以至于一和莎尔有了些微的联系，就立刻被她发现了。
　　现在，他们所处的这条天河少说有几千公里长，深不见底的同时，还宽广到看不到边际——即便是神明，也不会一直对这个规模的区域保持着密切的关注。
　　而荒灵，在前几天恶补的知识之中，据埃米亚所知，与神明相比，最大的缺点就是严重不足的功能性。
　　和十项全能的神明不同，荒灵或者说黎明泰坦，擅长的几乎就只有战斗和本身元素相关的能力。这让他们一度与神明打得有来有回，让无数神明陨落，却在越来越长的战争中每况愈下，最终落败。
　　……水元素的荒灵，会有办法监控一条天河么？
　　仿佛猜到了他在想什么一样，银低声说道：“即便能，他们也不会干的——元素生物的等级分明，强者通吃，弱者连还手的资格都没有。让一位荒灵什么都不做，枯守着一条河流？在我们到来之前，这条天河应该有无数的岁月没有过任何有意义的访客了。所有荒灵都是大片疆域的统治者，他们也许性格各异，但都不会愿意在极其漫长的时间里专注于无聊而劳累的哨兵工作。”
　　在说了一长串之后，银本就白皙的脸颊更是几乎要变得透明了，她恼火地拍了拍埃米亚的手：“——我都说了我不想思考了！”
　　“好吧，我什么都不想了。”尽管埃米亚其实压根没有把那个猜想说出口，但他还是选择迁就病人的小小任性。
　　就在他以为银一度要安静一会之后，他才发现银不知何时盯着他的脸，一直没有别开眼光。
　　“……哈啊……”银在重重呼出一口火热的气息之后，慢慢地说道，“……埃米亚，衣服有些重。”
　　“咦？”埃米亚吃惊地看了一眼自己的衣袍。
　　它们还老老实实地落在床侧，并没有压在银的身上。
　　“我是说，我的衣服有点重。”银说道。
　　埃米亚摇了摇头，小心翼翼地把银很少离身的白色的外袍脱了下来。
　　少了外衣的遮掩，银小姐那优美到不真实的身体曲线就彻底展露在了埃米亚的面前了。
　　然后，银的脸上不知何时泛出了点点红晕，又重复了一遍：“……还是很重。”
　　埃米亚沉默了一下：“……你的身上已经只剩下内衣了。”
　　银沉默了一会，深吸了一口气，把头微微一偏，手却悄悄拉了一下埃米亚的袖子：“……就是很重。”

七 过于滚烫的夜晚
　　埃米亚觉得自己的头非常晕。
　　大概是魔网正在全功率运转的关系，这个房间的气温正在无声无息地缓慢升高，让他的脑袋转得有些慢。
　　换句话说，就是理智正在被身为雄性的欲望打得满地找牙。
　　埃米亚一开始还想，银是不是真的在做他想的那件事情。
　　——这件事实在是太过重要，如果这居然是一个误会……
　　他大概可能会因为社会性死亡而羞愤到要退队了。
　　但是，在他反应过来之前，两人的脸已经接触到了一起，涌进脑海的是银熟悉的触感。
　　甜腻温热的气息正在唇齿间流淌，银的那稍微变形的呼吸声在此时变得格外有诱惑力。
　　不知道过了多久之后，银终于无力地轻轻推了推埃米亚的脖子：“……不是，我喘不过气了……”
　　银发少女一边把自己的头发推到脑后，一边大口地呼吸着。然而，她的呼吸稍微平稳了一些，就又费劲地对着埃米亚伸出了双手。
　　埃米亚毫不犹豫地再度亲了上去，在某人再度呼吸困难之后，他才有些恋恋不舍地擦了一下嘴唇：“……你都已经连抬手的力气都没有了，结果还满脑子想着这个……你在想什么？”
　　银的脸上已经满是红晕，含含糊糊地说道：“……埃米亚……埃米亚……埃米亚……？唔……”
　　埃米亚把手放在她内衣的肩带上。
　　如果是别的任何时候，他都不会动手动脚。
　　银已经在几轮亲吻中看起来意识相当模糊了，现在只要被轻轻抚摸，银的口中就会响起温热而粉红的低吟。
　　仿佛被埃米亚的手烫到了一样，银的眼睛转了转，好像清醒了一点，小声嗫嚅道：“……我大概不是完全的人类，所以可能和普通女性不太一样哦。”
　　埃米亚沉默了一下，一直跪在床边的他站起来再度确认了一下银当前的状况。
　　眼神迷离，嘴唇微张，呼吸急促。
　　几次长吻之后，少女的上半身更是都已经泛出了迷人的粉色。——这种状况下，说什么不一样…
　　是指某个欲望额外旺盛么。
　　埃米亚默默地把自己的长袍抛到了地上，熟练地爬到了床上，从背后抱住了银的身躯，手不太老实绕过了内衣，放在了银的身前的高峰上：“……就算你满脑子乱七八糟的东西，一点体力没有也做不了啊。今晚上就到这里？”
　　“唔嗯……不要。”银因为刺激而低吟了一声，喃喃道，“就没有不花力气的姿势么……”
　　埃米亚迟疑了一下，手悄悄地一路下滑：“……大概，有的吧。”
　　过了一小会，本就有些过于温暖的房间温度又上升了几度。
　　“……感觉头好晕……有别的东西在身体里面动来动去的……唔……好像电流浑身乱窜……身体好麻……”
　　“要休息一下么？”
　　“……别……别停……”
　　很快，房间里就没有了说话声，只剩下了少女那连说话的力气都不剩下的哀哀低鸣。
　　还有此起彼伏的缓慢碰撞声。
　　银如同河流上的被风吹得原地打转的小舟一样无力地试图扒住埃米亚的手，但还是只能在埃米亚的臂弯中晃来晃去。她的声音越来越急促，很快发出了一声尖叫，腰僵住了好一会，随后无力地躺在埃米亚怀里喘着气。
　　埃米亚此刻呼吸也有些急促，但还是咬着牙说道：“……今天……就到这里？”
　　而银小姐，顶着虚弱的身躯，仿佛下一秒就要断气的呼吸声，用几乎要把人腻死的语气说道：“……能再来一次么。”
　　“这样下去，你第二天就真的起不来床了。”
　　“……那不是更好……啊……啊……！等等……唔……！实在不行，我就叫梅塔帮忙……”
　　“那是我的老师！”
　　“怎么不行……或者叫别人……”
　　“这种事情不能叫帮手的！”
　　“为什么不行……我没力气了就让她消耗……呜啊，等等慢……慢点……”
　　在好一会过后，银彻底没了力气，倒在床上有出气没进气地说道：“……我会怀孕么？”
　　埃米亚恋恋不舍地把她抱在怀中，喃喃道：“……应该会的吧？”
　　银挣扎着摩挲到了他的脸：“……如果你以后一声不吭就离我而去，我肯定会追上你的……不准抛下我。”
　　“好。”
　　“如果你不回心转意，我就用强。”
　　“我已经答应了。”
　　“——哪怕打断你的手和腿。”
　　“越说越过分了！”
　　“……那我们再来一次吧。”
　　“你是真不想起床了啊！”

八 水中之火
　　“呜啊啊——轻点轻点，酸酸酸酸，痛痛痛痛！”
　　银的哀叫声传入耳中，而埃米亚只想叹气。
　　银这个家伙从来就没受过伤。
　　——而现在她身上唯一的伤痛似乎是他亲手……
　　也许用的不是手。
　　但总之是他造成的。
　　尽管如此，罪魁祸首先生十分严肃地认为，对于这个结果，明明已经累昏过去了，但是半夜又爬到他身上试图继续的银某人也要为此负相当的责任。
　　现在，银只能老老实实地趴在床上，在埃米亚的按摩下不停地发出悲鸣。
　　“……其实，完全没必要让我用这种传统的方法来解决吧。”埃米亚一边试图让银那严重僵直的腰背部肌肉松解，一边说道，“虽然我没试过，但我猜神术是有效的吧？”
　　“不要。”银咕哝道，“因为这种事用神术，也太过分了。”
　　要求爱拉丝翠或者马尔斯用神赐的法术治夜间活动后的肌肉劳损……从某种意义上来说，确实很过分。毕竟，神职者的神术不完全归属于他们自己。
　　但是，现在船上就有复数位不是牧师却也有治疗能力的人。
　　“你想找希格！？你是想让全费伦的人都知道么！？……呜，痛。”银哀鸣了一声。
　　“……老师也……”
　　“她是最不行的那一个！她倒是不会往外说，但是会嘲笑我一辈子——”银被一句话刺激地险些跳起来，但是紧接着就因为严重的肌肉酸痛栽了下去，但是即便脸已经埋在了枕头里，她还是闷声闷气地，“……我宁愿疼死也不要。”
　　考虑到平日里梅塔特隆小姐对银的评价，真难以想象这两人在过去的漫长岁月里到底是怎么相处的。
　　“还有一件事。”埃米亚犹豫了一下，脸微微泛红，“这几天，别人都忙上忙下：水元素采样，高强度侦查，尝试确定水体体积，确定和地面的距离——虽然每个的进展都不太明显——但是我们两个完全没有在干活，还是有点太过分了。”
　　银趴在枕头上，闷声闷气地说道：“你昨天也是这么说的——而且这不是才两天么。再说了，是你没有干活！我这几天都累成这个样子了，还在维持魔网哦！”
　　埃米亚沉默了一下，立刻开始起身。
　　银连忙用没什么力气的右手试图拉住他：“我错了！陪伴病人也是很重要的工作！”
　　埃米亚叹了口气，在她的脸颊上亲了亲：“我总不能从头到尾什么也不干吧。”
　　“不用担心……”银哼哼了一声，“在我的记忆中，从来就没有什么东西能如此大规模地压制我的魔网。这么强大的东西，不会就这么坐视着我们在水体里自由航行的。现在已经是第三天了，我估计距离我们靠近源头的时间已经不……噗哈！”
　　银的话还没有说完，铂金号就重重地摇晃了一下，差点把银直接甩下床去。
　　随后，这种振动的烈度逐渐变得舒缓了一些，但是却毫无消失的迹象，以至于在埃米亚的眼中，这艘船只上的一切几乎都出现了重影。他刚刚想开口说话，都险些咬到自己的舌头。至于全身的关节都在这持续不断的振动之中嘎吱作响。
　　发生什么事了？
　　【老师？船遇到袭击了么？】他连忙扶住银，但是持续不断的振动让他险些撞在银的身上。在好不容易稳定住身躯之后，他连忙在心里呼喊，【我们感受到了非常频繁的振动！船首像还在运转么？】
　　很快，梅塔特隆就回了消息：【铂金号似乎冲进了某种非常剧烈的水流……这些水流速度极快但是方向非常的……奇怪。似乎所有的水元素都在向着完全没有规律的方向冲击。这种暗流太隐蔽，我们没有提前发现，结果一头撞进了这种怪异的暗流里……我们失去动力了！】
　　【至于铂金号……船首像的运转似乎受到了这种暗流的某种影响，结果没能完全运转。但我认为，如果没有这具船首像的保护的话，这艘船可能瞬间就被撞击得四分五裂了。】
　　银确认了当下的状况之后，立刻就艰难地翻过了身来：“……我要去甲板上看看。”
　　当埃米亚背着银走到铂金号的甲板上之时，看到水体的第一眼，就不禁被镇住了。
　　就在不久之前，他们还是在一条平稳而且无边无际的河流里行驶。如果不是这条河流实际垂直于大地的话，这趟旅行甚至称得上惬意。
　　不过，现在，即便，铂金龙神像正放射着灼目的光芒，无比狂暴的水流也正撕扯冲击着船只的每一个角落。
　　在下雨时，绵绵细雨落在积水之上之时，将会留下阵阵涟漪。而现在，这种按说再寻常不过的涟漪正在以骇人的密度和速度在光罩之上闪烁。埃米亚睁眼望去，铺天盖地的都是正在不断摇颤，密集到让人想要呕吐的波纹。
　　——当然，还有密集如同鼓点一样的撞击声。
　　发生什么事了！？
　　银虚弱地凑到了埃米亚的耳畔：“带我到巴哈姆特的神像边……那座神像更擅长处理高烈度的攻击，像这样超高频的小规模攻击不是它所长——我要去帮它调整一下。”
　　这种现象显然对感官敏锐的人杀伤力相当之大，就在他和银往甲板上走的时候，希格已经不堪重负地盯着地板不敢抬头甚至堵上了耳朵，剩余的人大部分已经脸色铁青，但因为担心失去对外界的感知，还是不得不一直关注着船只之外。
　　简直就像是接到了死刑行刑通知的犯人。
　　埃米亚背着银走到了甲板之上，喘了口气，说道：“我们来了……除了这个水波之外，还有别的异象么？”
　　“没有。”爱拉丝翠此刻正捂着胸口，答道，“我倾向于，这并不是攻击，而是单纯的进入了危险区域……所有进入这里的生物都会遇到相同的事情。”
　　梅塔特隆皱紧了眉头：“但奇怪的是，这种活动的杀伤力没有那么剧烈。仅仅是……高频。我去过水元素位面，那个只有海洋没有海底与水面的世界虽然同样暗流涌动，也绝对不会像这片区域这么离奇。”
　　就在此时，炽天神侍一抬头，吓得魂飞魄散——只见埃米亚背后的银登上甲板后不久，脸色就在以肉眼可见的速度变得越来越差。她几乎一个闪身就冲了过去，从埃米亚的背后把她接了过来：“小姐！？这水波对你的影响很大么？”
　　银的呼吸变得无比的粗重：“在这里维持魔网……真的好累好累……”
　　梅塔特隆沉下了脸上，低声轻诵了几句，灿烂的光芒在银的身上亮起，让她气色好了些许，但眼看就要再度衰败下去。梅塔特隆不得不再度释放一次复原术。
　　——这么下去绝对不行。即便是炽天神侍的力量，也不可能容许她几秒钟就放一个复原术。这样持续不了几分钟的。
　　如果银倒下了，那么失去了她的维持，铂金龙像可能也会一并宕机——这条天河也许没有水压，但是整条船却注定会被淹没。
　　银到底是因为什么而不堪重负的？这个问题已经不能再拖了。
　　但是，现在也已经有了线索。
　　银在进入阿贝尔，尤其是水体后感到疲惫。
　　同时，在水体出现这种异常之时，这种疲惫感会再度加剧。
　　水会导致疲惫。
　　但是水元素本身是相对单纯的东西，是很难被嵌入各种乱七八糟的要素的。水元素会导致疲惫，而且是单单导致银本身疲惫，其他人完全没有感到任何异常……这是很难以理解的事情。
　　埃米亚此刻心思电转。
　　银和他们之间最大的差别，当然就是对魔网的控制。几乎可以肯定的是，必然是魔网在这片水体中受到了额外的影响。
　　或者说，魔力。
　　在天河中，魔力的运转有什么特别的么？
　　埃米亚迟疑了一下，凑到她的身边，低声问道：“……银，你现在维持的魔网区域有多远？”
　　银喃喃道：“……这艘船，其上的所有人……和船附近……”
　　船附近！？
　　埃米亚呆了一下，忍不住问道：“为什么船附近也要管？”
　　“……这不是，当然，的么。”她有气无力地说道，“法术不是成型就能起效的，至少也得让敌人也在魔网范围内才行……如果不这样的话……如果不这样的话……”
　　如果把魔网的生效范围维持在船只以内，那他们就是在被动挨打，对敌人一点办法没有。全船的战力可能就只剩下梅塔特隆一个人了。
　　或者说，把阿贝尔理解为一个巨型的反魔场或者死魔法区即可——如果没有银维持，他们就会失去施法的能力，已经放出的法术也会失效。
　　但是，现在埃米亚有了一个猜想。而银可能是为维持魔网已经养成了太久太久的习惯，以至于完全没想到这一层。
　　他低声说：“银，我怀疑外面的水体有问题，尝试压缩控制范围如何？”
　　银轻轻喘息了一声，伸脚踢了踢他：“……这能有什么分别？在水元素中维持魔网不费劲的。”
　　埃米亚叹了口气：“你倒是先试一试。”
　　“我不。”魔网专家在此时表现出了异常的执拗。
　　“就是试一试。”
　　“我不！！！”她张牙舞爪起来，“我才是魔网专家！这么一小片水体能有什么问题！”
　　梅塔特隆干脆就没有开口的打算，而是沉默地望了埃米亚一眼，一脸的麻木和痛不欲生——她又开始折腾了，快想想办法！
　　埃米亚叹了口气，望向了这条天河。
　　那些水纹看起来并不剧烈。
　　……只是伸一只手出去，应该不会出人命……吧。
　　他检查了一遍身上。
　　触发术还在运行。
　　随后，他上前一步，将左手伸出了船舷和铂金龙像的保护范围，探出了那无比狂暴的水体之中，再度张开了他的结构感官。
　　——出乎他的意料，那看似狂暴的水体，对他的手臂造成的压力并不大。最多就是让他的身体摇颤了起来——但是甚至算不上什么伤害。
　　但是当他水元素的详细结构顺着结构感官进入脑海之时，他顿时如遭雷击，踉跄了几步倒退了回去，差点栽倒在地。
　　这种运动无比混乱的水体，其中物质的组成结构会异常的混乱——这是埃米亚有所预料的。
　　但他真的开始解析了之后，才意识到这条天河到底有多么离谱。
　　——简而言之，这条天河的制作者必然用了它能够想象的最复杂的结构来实现看似普通的功。
　　每一缕水流内部看似寻常，但是制作人却在内部雕起了花——每一个细小的普通结构内部都千回百转，极近复杂之能事，就连普通的分子运动轨迹都复杂到让人头皮发麻，哪怕咫尺之间的运动，都必然要原地循环几百圈，才舍得向前一小步。
　　所有的一切，都是在有心人的努力控制之下，才最终实现了如此难以置信的效果。
　　埃米亚的反应让银和梅塔特隆吓了一跳，梅塔特隆急忙扶住了他：“埃米亚？有没有受伤？”
　　“……没，没有。”埃米亚重重地摇了摇头，摁住了自己的头，“……只是……好累……银，相信我，把魔网的覆盖范围收缩，不要再管水体了……那些水元素有……”
　　他有心稍微详细地描述一些，但是他的脑子此刻一团浆糊，完全不容许他继续将它下去。最终，他只能低声说：“有些问题。”
　　远远超出预想的信息量在短短一瞬间挤进了他的大脑，彻底榨干了他的体能，让他的呼吸都有些困难起来。
　　——和之前的银几乎如出一辙。
　　银望着疲惫的埃米亚，心痛得不行，小声嘟囔道：“……就信你一次哦。”
　　说着，她微微闭目，丝丝缕缕的银火悄悄地从船只之外回到了船体范围之内。
　　随后，她猛地睁大了眼睛，满眼的不敢置信，呆呆地停在了梅塔特隆的怀里。而原本还在水波之中苦苦支撑的铂金龙像微微一亮，护罩骤然变得坚实了起来，将所有的攻击彻底阻拦在了船体之外。
　　现在，即便那些水波还是无比烦人，但是至少船体不会再剧烈摇晃了。
　　随后，银只是喘息了一声，终于恢复了元气，嚷道：“故意用水元素调用魔力，然后把魔力的运行方式调整得如此复杂又狂暴，让我哪怕只是调整一小片区域都要额外花费比正常高千倍万倍的精力——简直莫名其妙！”
　　“维持这种极其不自然的环境对它本人必然也是个极大的消耗，我是被累瘫了，她也绝对好不到哪去！为什么？”
　　几乎就在同一时刻，爱拉丝翠突然噫了一声，惊愕地叫了起来：“——快过来！看那边！”
　　众人只是向着爱拉丝翠的方向望了一眼，就不禁陷入了沉默。
　　在数日的航行之后，他们终于来到了这条天河的关键的节点。
　　在那个方向，在天河的正中，一团盛大如同火山一样的银色网络正漂浮在水体的正中，在它的周围，水体的波动频率被拉升到了极致。
　　而那团跳动的银色火焰，正在自行把自身拆解成无数丝线深入到水体之中，大片大片的波涛在经过银色的火焰之后变得平复起来，向着下方自然下落。也正是借着被平复的水流，他们才能发现那团银火的真正位置。
　　但是，这种修复对这种银色火焰显然同样消耗极大。而从水元素位面汹涌而来的海潮无穷无尽，以至于它几乎被牢牢地钉死在了紊乱的水波之中，完全没有了任何向外活动的余力。
　　银望着那个方向，低声磨了磨牙。
　　这是一个封印。
　　一个专门用来抑制魔网的封印。
　　为什么始作俑者要设计出如此复杂的天河？这种结构极其消耗力量，而且几乎没有任何实用意义。
　　因为这就是冲着她，或者说冲着魔网而来的。
　　埃米亚喃喃道：“……为什么这里有魔网？”
　　阿贝尔与托瑞尔隔离已久，这里不应该有如此规模的魔网节点。
　　银沉默了一下，答道：“看来，从托瑞尔来到阿贝尔的不止兰檀岛和哈鲁阿……”
　　梅塔特隆冷冷地说道：“——还有更大的问题：设计这一切的人，是一个对魔网有些熟悉，一个在阿贝尔生活，实力之强大可以与神明比肩，却甚至见过魔网，还知道魔网弱点的生物。”
　　“一个荒灵。”炽天神侍斩钉截铁地说道，“一个早在阿贝尔诞生之前就见识过魔网的荒灵。在再次遇到了魔网之时，它选择用自己的办法封印了意外来到阿贝尔的魔网。”
　　“……我们走吧。”在此时，本来最激进的银却平静地说道，“现在的我，救不出这团银火，也冒不起被这里的人发现的风险。”
　　“我们去找哈鲁阿，找兰檀岛……在最后的最后，再让这一切的制造者知道，到底是她拖住了魔网，还是魔网拖住了她！”

九 千塔之城（一）
　　纳伊夫·阿尔穆萨再次将双手放在了面前的水晶球上，尝试将魔力注入其中。
　　然而，再一次地，石沉大海。
　　这颗通讯晶球本是当下的哈鲁阿最特殊的通讯晶球之一。
　　即便是在法师之国哈鲁阿，这样代价几乎不存在，能够同时传输光影与声音而且几乎没有延时的魔法物品，也是相当宝贵的。通常来说，只有新上任的长老会成员能够得到一颗，作为他们成功晋升哈鲁阿统治者群体一员的庆贺。
　　坏消息是，在来到阿贝尔之后，激活这颗水晶球就变成了一个相当奢侈的娱乐——原本用于长老会内部使用的通讯装置，变成了很多成员要费不少力气才能激活一次的奢侈玩具。
　　大家的魔力变得如此宝贵，他们宁愿用这些魔力来寻找恢复施法能力的办法。
　　上一任法师王是唯一的例外，因为他意外地发现，有一颗通讯晶球居然在剧烈的爆炸之中不知如何失落到了另一个位面。而理应只能通位面通讯的晶球甚至联系到了堕影冥界。
　　这颗特殊的晶球，是这些已经年逾百岁的老法师们最后的期待与骄傲。
　　然而，这颗晶球带来的结果是所有长老会成员都未能预料到的。
　　今天，已经冷清了数年的长老大厅罕见地有了些人烟。
　　在长老会中顺位极高的纳伊夫略微有些失望地叹了口气，然后望着在场的那些白发苍苍的老人说道：“我只能说：在数日之前，露尼亚的埃米亚，这位高阶竖琴手曾经许诺过我，将会筹划来到阿贝尔——甚至我们的上次通讯，就是他告知我们他即将出发。在那之后，我们就中断了联系。这颗宝贵的晶球从此失去了作用。”
　　四百人长老会，其中的领袖本应该就是哈鲁阿的法师王。
　　但此时此刻，那最高的座位空空荡荡。
　　那个位置上应该是全哈鲁阿最有威信，最不可替代的一位长老会成员。历任法师王最弱最弱，也是严重偏科，但却在所擅长领域无比强大的九环法师。
　　譬如说，上一任法师王虽然并不擅长战斗，却成功预言了奥法之灾的到来。用魔法预言魔法之神的死亡，这样的事迹可以说是预言系历史上的不朽丰碑。
　　而现在的长老会成员，即便最为出色的那些也只能放出六环法术。
　　没人想背着【六环法师王】这样极具侮辱性的称号，成为最伟大法师王的后继者。
　　坐在纳伊夫对面的法师比他还要衰老，胡子长得几乎垂到了地上。他轻咳了一声，望着纳伊夫说道：“在近百年来，我们孤立无援，于是我们用幻术遮蔽自己，但实际上依旧被捆缚在山体之中动弹不得。现在，原本一片光明的奥术之途变得满地荆棘……终于，我们彻底放弃了希望，准备依靠这种虚无缥缈的外人来解决一百年都毫无希望的难题了？”
　　纳伊夫面露难色，但还是站起身来，冷淡地说道：“塔奇·阿尔·穆斯塔法阁下，我的意见是，不论结果如何，至少哈鲁阿应该感激对方的热情。”
　　“我们是法师。”塔奇分毫不让，“只看态度不看结果，那是教会的牧师才能享受的奢侈。很遗憾，现在密斯特拉教会的牧师们也失去了这样的余裕……我们法师还能保留一些施法能力，而牧师们蜕变成了只能对着经卷高声诵读的学者。你现在希望我们做什么？为一位你甚至没有提前告知我们存在的二十岁年轻人全场起立默哀么？”
　　“你这完全是滑坡谬——”
　　“谬误不谬误，在当下根本不重要。”塔奇重重地喘了口气，像是要将空气中的氧气作为生命力的源泉尽数吸入体内。“纳伊夫，在前任法师王尚在的时候，你还是一个严谨的法师。现在，你失去了你最大的靠山之后，就只能靠谎言维持自己的威信？但我还是没预想到，你居然会把一个尚未得到确认的消息堂而皇之地搬到长老会的大厅里来？”
　　面对步步紧逼，纳伊夫的耐心也终于被耗尽了。
　　他本身对这次会议倒是没有想太多，只是单纯地来向大家分享一下进度，希望能给日渐消沉的哈鲁阿注入一剂强心剂。
　　但是到了现在，他才也终于确信了一点。
　　很遗憾，今天之所以长老大厅中如此人声鼎沸，并不是因为大家回忆起了共同的理想……
　　而是有了共同的敌人。
　　抬眼望去，偌大的长老大厅无声无息地分割成了两派——分别位于纳伊夫和塔奇的身前。两人之间竟是空无一人。
　　塔奇今天，是来宣战的。
　　纳伊夫沉默了一下，冷笑着拍了一下桌面：“如果要说谎言，也没有比时间论更加可笑的谎言了：【哈鲁阿其实哪里没有去，只是回到了远古之时，近十万年前的巨龙时代！】你们的论点只让我怀疑哈鲁阿是否过于轻视历史课的重要性了——也许魔网女神密斯瑞尔正式登神的时间点并没有那么早。但是现在这片土地既没有魔网，也没有神明！这里怎么可能是托瑞尔的远古时代？
　　“密斯特拉和阿祖斯牧师甚至都尝试过向各个龙神求助过——阿斯格拉斯，巴哈姆特甚至提亚马特！不是同样石沉大海么！？”纳伊夫愤怒地锤了一下桌子，“——外围的村落都已经绝望到愿意向魔鬼出卖灵魂了，但是就连魔鬼都回应不了！你认为魔鬼的历史也仅仅只有万余年，现在连阿斯蒙蒂尔斯都没有诞生？何等荒谬！”
　　塔奇哼了一声：“所谓的历史，不过是教会神话的缝合与胡编乱造，里面充斥了各种攻击和生拉硬套——光自称自己主神是创世之神的教会就接近两位数了——创造概念的欧格玛，光与暗的塞伦涅和莎尔。最可笑的是，同一个教会甚至都能写出好几个版本的神话！其中最离奇的就是巨龙教会了！五色龙和金属龙恨不得一个龙种编造一个创世神话！教会神话早就应该丢进课外故事而不是让他们继续留在课本上！”
　　也就是在此时此刻的哈鲁阿，这样毫不留情地攻击全体教会的大逆话语才能够如此肆无忌惮地说出口了。
　　“你所谓的漏洞，都是建立在无条件地相信那些神话的基础上！”塔奇说道，“我只认事实——我们来到了一个巨龙占据绝对优势的世界，而天象与托瑞尔几乎完全相同！”
　　“这就是问题所在！”终于，纳伊夫再也按捺不住，暴跳如雷地大吼道，“天文台的数据记录都是一一在案的，所有的星象图都是完全连续的！我们根本没有遇到时间跳跃！”
　　“是的，我们只是遇到了更加荒谬的【置换】，对吧？！”两个老人此刻完全撕下了脸皮，在辉煌的会议厅里大吵大闹，“在物质位面上有这么一个行星，它和托瑞尔共同占据一个完全相同的空间位置，共享同一片宇宙，甚至他妈的处于相同的时间点，每天每时每分每秒毫厘不差！
　　“你怎么不拿你的猪脑袋去和长老会的石墙碰一碰，看看这堵墙的石砖是把你的脑袋撞碎还是会和你的脑袋【置换】！你还是不要去厕所了，因为就算里面的恶臭之物和你的脑浆置换，我们也看不出来发生了什么变化！”
　　“原话奉还。”纳伊夫冷笑了一声，“你居然假设费伦曾经有这么一个时间点，使得所有天象都能够与几万年之后的某一天如此严丝合缝，让我们的星图一切如常地绘制下去，甚至与此前的预估分毫不差——而彻底改变费伦生态的魔网在此刻好杳无踪迹，却会在短短万年之中就无中生有地诞生，迅速地蔓延至星球每一个角落，最终助力精灵摧毁巨龙的统治？！现在我们甚至没有看到过莎尔和塞伦涅的身影！”
　　“既然如此，还有多久，光与暗的女神才会诞生，在何时她们才会开始争斗，何时魔网才会在大地上蔓延，何时密斯瑞尔才会诞生！？你要说这注定无比漫长的故事竟会在短短的几千年之中诞生么！？”
　　就在此时，塔奇，这位时间论的领头人却在此时坐了下来，如同已经胜利了一般，志得意满地挥了挥手，让一个中年法师走到了两人之前，走到了整个大厅的正中间。
　　这个中年法师叫阿卜杜尔·阿尔·穆斯塔法，是塔奇的曾孙，自然也是他忠诚的拥趸之一。
　　不过，他此时的状态明显略微异常：脸涨得通红，呼吸急促，身体不断地颤抖。身上还带着远行归来，尚未清洗彻底的征尘。
　　极端的畏惧……
　　或者，激动。
　　阿卜杜尔深吸了一口气，在长老大厅的正中说道：“纳伊夫阁下。很遗憾，我们已经找到了时间论的决定性的证据。”
　　纳伊夫的瞳孔一缩。
　　简直岂有此理，他已经与费伦的人重新建立了联系，他才是已经获胜的那一方。只要他和露尼亚的埃米亚之间的联系重新建立，他就能结束这场闹剧。
　　结果时间论的支持者这时候声称发现了决定性的证据？！
　　纳伊夫皱紧了眉头：“……你们的时间法术取得了突破，成功地在时间中穿梭了？”
　　“不。”阿卜杜尔说道，“但是，我们找到了我们所处的时间点，以及真相。”
　　他伸出了手，在大厅之中展示出了一幅地球仪一样的球形图。
　　“诸位，我们的探险队取得了惊人的成果：我们跨越了塔拉斯山，在哈鲁阿的西方发现了决定性的奇异地貌。”
　　他在地球仪一点，向着在场的所有法师示意他们冒险发现的地标的具体位置。
　　然后，他驱散了这个球形图，再度释放出了一批幻象。
　　那是在天空之中，无数道闪耀的炽白色闪电。
　　这些本应该在天空中一闪而过的雷霆，此刻却环绕在一团蓝白色的跃动火焰周围，每时每刻都在放射分裂，掀起恐怖的暴风。
　　一缕缕银色的丝线从火焰之中延伸到雷云之中，与这些狂暴的雷霆结合在了一起。
　　在场的人无一不是密斯特拉教会的信徒，怎么可能会认不出那银色的火焰是什么？
　　塔奇平静地说道：“纳伊夫，你反对我们的最重要的一条论据，是在这个世界上并没有魔网，这个世界并不是托瑞尔。”
　　“现在，在这个被我们命名为【雷霆花】的地标中，我们发现了规模惊人的魔网集群。我们发现了魔网。”
　　而纳伊夫此刻关注的是另外一件事情。他重重地一拳锤在桌面上，一字一顿地说道：“——你们居然擅自派出探险队跨越了塔拉斯山！？在阿贝尔最重要的一项决议，就是所有跨越哈鲁阿山区的行动都必须得到长老会的批准！我没有缺席任何一场长老会，为何从没看到过任何申请！？”
　　塔奇缓缓地摇了摇头：“不，纳伊夫，你也许是因为前段时间过于悲痛忘记了——在扎拉松大人逝世的那一天，按例会紧急召开长老会。而那时，你在为扎拉松大人处理后事，缺席了长老会。”
　　“这……不，重点是，你们的擅自行动，有可能会给我们带来灭顶之灾！！！”纳伊夫一滞，但随后咆哮道，“如果是全盛的哈鲁阿，即便是巨龙之国来袭我们也敢与之战斗。现在我们力量大减，牧师们更是已经失去了全部的力量，你们怎么敢擅自冒这种险的！哈鲁阿会在龙息之中灰飞烟灭的！”
　　“……冒险？”塔奇终于站起了身，让自己的曾孙子退回人群之中，“我只是不愿意让子孙后代活在毫无根据的臆想之中！只要我们做好准备，巨龙又有什么可怕的？我们没有魔网，难道巨龙就有么？只是群会吐火的飞天蜥蜴而已！
　　“我们会对我们的行为负责！那你呢？你臆想中的费伦客人在哪里？！”
　　“这不是臆……”
　　就在此时，在纳伊夫桌前的水晶球突然发出了些微滋滋的响声，吸引了在场人所有的注意力。
　　很快，水晶球中渐渐响起了人声。
　　一个雄厚的男声喃喃道：“……哈鲁阿的通讯晶球，就这么被破解了？”
　　“这叫改良！”一个清脆的女声答道，“而且这个水晶球本来就是双向的，只不过被人为加了道小锁而已……动动手就拆掉了。”
　　最终，那张已经让纳伊夫几天难以入眠的红发青年人的脸映入了眼帘。埃米亚的脸上满是疲惫，但还是一本正经地用古耐瑟语说道：“……纳伊夫·阿尔·穆萨先生。幸不辱命，我们已经从费伦来到了阿贝尔，一路上遇上了些许困难，但总算是抵达了。根据天象，我们此刻应该正在哈鲁阿上空？请派人来接引我们，否则我担心我们可能对哈鲁阿当下的防御造成意料之外的损害。”

十 千塔之城（二）
　　埃米亚一行人，已经脱离那条天河一天的时间了。
　　他们本以为会在天河之中再迁延一段时间。但是万万没想到，被魔网调理过的水元素褪去了那奇异力量的约束，重新变回了众人常识中的水流。
　　——换句话说，就是从高悬于天空中的河流，变成了瀑布。
　　于是，旅程从平稳的内河航行变成了无比刺激的瀑布漂流，铂金号的速度再度回到了自由落体的管辖范围之内。
　　在无比刺激的几十公里高速滑降之后，铂金号最终还是勉勉强强地在坠毁之前恢复了飞行姿态，重新漂浮于天空之中。
　　“……我恳切地希望，我这一个月已经把我一辈子的下坠时间都用尽了。”马尔斯扶住扶手，痛苦地喘息了几声，“……我们在这段时间里……至少摔了上百公里了吧？”
　　埃米亚答道：“如果把被星球的引力捕获也算进【摔】的话，我们已经摔了至少几万公里了。”
　　“摔这个动词居然有一天会和这个距离连用在一起……”马尔斯不禁叹了口气。
　　现在埃米亚更关心的是另外一个问题：“现在我们在什么位置？星图比对上了。”
　　“当然。”马尔斯答道。
　　至于为什么足足有四个法师的队伍最后要让一个圣武士来比对星图……
　　只能说，梅塔特隆一直自称野法师并不是没有理由的——埃米亚作为法师根本没有学习过天文：在露尼亚根本就没有所谓的天象。即便有，那也和费伦的天文完全不是同一片天空。而她自己的天文也不算精深。
　　九环幻术大师哈弗芳特，一生一百多年几乎没有离开过堕影冥界。即便她的导师扎拉松想要教，最终也没办法隔着一个水晶球，对着不存在的星空完成教学。更何况，现在她还在努力维持着一个规模庞大的幻术场，确保不会有任何生物能够在远距离发现铂金号的存在。
　　银的天文倒是出人意料的相当不错——不幸的是，她现在实在没有那个精力再去计算天文轨道。她现在虽然不至于像之前那样连行动的能力都丢失，但是在一个完全没有魔网的世界维持魔法的正常运转，仍然是一个颇为艰难的工作。
　　马尔斯拿出怀表，指着天空，说道：“现在已经入夜了，首先，我找到了我们出发之前时观测到的科利尔星和阿纳迪亚星。他们的运动轨迹变化以及月相变化是连续的，证明我们没有遇到时间的跳变。在这个基础上，我观测到，此刻我们和北极星的仰角为36度30分。这说明我们身处北纬36度30分。距离太阳最高已经过去了8个小时，现在是晚上八点整，月亮与欧格玛五的夹角为17度5……”
　　最后，这位圣武士掏出了烛堡最新版的天文年表，得出了结论：“我们当前的经纬度大约在北纬36度30分，东经10度1分……”
　　爱拉丝翠拿出了托瑞尔的地图，随后，不禁喜上眉梢：“……这么近？我记得楚尔特的位置大约在北纬35度，西经1度。而哈鲁阿在楚尔特的正东方。那我们几乎就在哈鲁阿原址的附近！”
　　一路颠沛流离，结果阴差阳错之下直接跑到了哈鲁阿的位置？
　　“这真是个好消息。”希格说道，“我们这一天里竟然就看见了十几头龙优哉游哉地在天上飞……博德之门一天里到访的商队都未必有这个数。”
　　埃米亚此刻只能祈祷哈鲁阿是在原址置换了自己的空间的位置，而不是被暴走的魔网随机抛到了阿贝尔的某个位置了。
　　如果这样的话，风暴·银手赠送的那个法术就能起到极为关键的作用了。
　　——穆伊瑞拉的地图术。
　　纳伊夫·阿尔·穆萨在我的什么位置？
　　下一瞬间，几个光点出现在了埃米亚的脑海之中。在稍加比对之后，埃米亚惊愕地探出了船舷，指向了他们船只斜下方的一座座荒山：“……就在那里，纳伊夫此刻应该就在那座荒山里。”
　　哈鲁阿这个国度中，法师的数量惊人，按说居住区不会是普通的荒山，但他们会为此做些伪装也是理所当然。
　　梅塔特隆望了一眼下方，点了点头：“仔细一看，这里的地形简直完美……在高山之上，对红龙来说太冷，对白龙银龙太热；大片疏林草原，对绿龙，黑龙，青铜龙来说太干燥，对蓝龙和黄铜龙来说却又太湿润。对赤铜龙来说地形太平整，对金龙来说太贫瘠无趣……在巨龙把这片大地挤得水泄不通之前，几乎不会有巨龙考虑在这种不上不下的贫瘠地区定居。杳无人烟，连猎物都没有多少，这就是对巨龙来说的真正荒漠……这个幻术一定是哈鲁阿法师的得意之作。”
　　就在此时，银也终于欢呼了起来：“——成了！终于把这个水晶球调试完了，它现在可以和同位面的生物通讯了！”
　　“银，辛苦了。”埃米亚从银的手中接过，接通了通讯。
　　“……纳伊夫·阿尔·穆萨先生。幸不辱命，我们已经从费伦来到了阿贝尔，一路上遇上了些许困难，但总算是抵达了。根据天象，我们此刻应该在哈鲁阿上空？请派人来接引我们，否则我担心我们可能对哈鲁阿当下的防御造成意料之外的损害。”
　　出乎意料的是，纳伊夫并不因为意外而震惊，也不因为他单方面发起通讯而恼火，更没有因为他们一行破解了通讯晶球而心生猜忌。
　　而是有一种近乎要潸然泪下的释然和解脱。
　　“纳伊夫先生？能听到我说话么？”埃米亚有些疑惑地敲了敲水晶球，还因为这不信任的举动而被银瞪了一眼——难道这魔法物品也会接触不良？
　　就在此时，另外一个声音远远地透过水晶球传了过来：“……纳伊夫，这就是你说的救兵？”
　　而纳伊夫沉默了一下，说道：“……埃米亚阁下。你知道您接通通讯之前，我们正在做什么吗？”
　　“请指教。”
　　纳伊夫没有回答，而是闭上眼睛，捂住了自己的胸口，调匀了呼吸之后才终于说道：“我正在试图向哈鲁阿长老会证明你的存在。而你们在数日之内杳无音信。”
　　“抱歉。”埃米亚答道，“我们毕竟走的是未曾有人走过的路线，所以出现了种种意外状况，所以通讯被迫中断了。”
　　“我理解……我理解。”
　　就在此时，另外一个老人的声音从水晶球的另一端骤然响起，其中满是不敢置信：“等一下！纳伊夫，这是整个哈鲁阿的事情，我要求也和这位……所谓外来的客人通话。”
　　水晶球中的画面极速旋转，这时埃米亚才注意到纳伊夫的背后不再是他的书房，而是攒动的人头。
　　会议室？
　　不等他得出一个答案，银已经笑了起来：“……他们在放预言法术。就在刚刚，起码一百个预言法术正在下方同时启动。”
　　“这也能隔着水晶球看到？”爱拉丝翠有些惊愕地问到。
　　“不能。也就埃米亚那样的人能靠水晶球还原出什么东西。这个水晶球就是单纯的传输图与声，没有其他功能了。”银答道，“只是哈鲁阿和我们太近了，而同时一百个预言法术掀起的波动多少有些显眼而已。”
　　说到这里，她的声音顿了顿：“他们用预言法术的方式相当奇妙……就像一个风暴巨人正在小心翼翼地捏紧一把半身人的匕首，效用差还显眼……大概是受到了阿贝尔环境的影响，不得已而为之。”
　　-----------------
　　不幸的是，正如银所说，这个水晶球显然并没有隔音的功能。通常来说，通讯晶球的启用应该在一个严肃而安静的环境之中，但现在显然通讯双方都没有那个奢侈的条件。
　　她的声音也没有太多阻碍地传到了长老大厅之中。
　　原本齐齐响起的诵咏声不约而同地暂停了下来。
　　长老大厅中原本正在放预言法术的老法师们有些尴尬地面面相觑：在哈鲁阿，用预言术彼此侦测算不上冒犯。但是试图偷偷释放却被瞬间点破就有点太丢脸了。
　　“继续。”塔奇自然是长老会中顺位最靠前的成员之一，他从自己的学生兼长老会成员的手中接过了水晶球，严肃地望向了埃米亚。
　　——太年轻了。
　　这是塔奇的第一反应。
　　一个人类，年轻成这个样子，说不到二十岁都有可能。
　　这样的人，高阶竖琴手！？
　　上一个在无比年轻的时候就把哈鲁阿震慑住的人，叫阿波戴尔·阿德里安。以不到三十岁的年龄就轻松写意地击败了所有跃跃欲试的秘火骑士团成员，成为了骑士团的荣誉团长。
　　塔奇有些不敢置信地抬头望了纳伊夫一眼：你造假为什么不造个合理一些的？
　　纳伊夫冷哼了一声，没有回复。
　　“请问如何称呼？”埃米亚问道。
　　这个年轻人甚至用得是颇为流利，尽管带了些许奇妙口音的古耐瑟语——这种最古朴的耐瑟语即便在哈鲁阿也已经在语言的演化中逐渐褪色了。
　　当然，长老会的成员基本上每一位都能熟练应用这门语言。
　　塔奇也用古耐瑟语答道：“我不想对着虚像自报其名——首先，向我证明，你并不是纳伊夫虚空制造出来的一个魔嘴术。”
　　水晶球中的年轻人有与年龄完全不符的沉静，只是瞳孔微微一闪，就说道：“我们已然离你们不远……请问诸位是身处首都哈拉雅赫么？假如我们哈拉雅赫此刻没有做特别的防护，我们的座驾可以直接落到哈拉雅赫……这里想来有充足的空港吧？”
　　塔奇横了纳伊夫一眼：“这是哈鲁阿的机密。你们可以露出自己的位置——哈鲁阿自然有在观测天空。”
　　红发法师微微眯了眯眼睛：“我们已经到了哈鲁阿的上空，但是维持着隐形，因为附近并不是完全没有巨龙出没……现在已经入夜了。在黑夜里点亮照明？我们如果在这个时候显露行踪，也有可能会暴露哈鲁阿的位置。”
　　空气短暂地凝滞了，而塔奇默默地横了其他成员一眼：继续预言，愣着干什么？
　　几乎下一瞬间，塔奇就又听到了水晶球中的清脆女声：“预言中断了一小会，但是现在又开始了。”
　　刚刚开始的预言顿时又是一滞。
　　对他们这个级别的法师来说，现在颇有种在人面前脱掉法袍赤身裸体的耻辱感。
　　但也因此，原本寂静的长老大厅终于开始响起了些许杂音：
　　“……真的假的，难不成费伦真的来人了！？”
　　“别……别高兴得太早！万一又是空欢喜呢！”
　　埃米亚沉默了一会，说道：“……那么，诸位，我有个提议——我们将会将一枚魔法女神的圣徽掷下。它大概会在进入幻术范围之内时点亮。这枚圣徽经过各位窗外之时，想来就不必再争论我们是否存在这个无意义的话题了。”
　　-----------------
　　哈拉雅赫，长老大厅的光辉未熄的同时，城市中部地区，还有一个地方也没有停止工作。
　　学校。
　　学校中的一位教师痛苦地摁着自己的眉心，气得把手中的作业本砸到了墙上。
　　矮人的寿命有足足三百五十岁，因而占据了5%人口的矮人们几乎都从奥法之灾前活到了今天。
　　也因此，他们对哈鲁阿的衰败最为敏感。
　　哈鲁阿的义务教育从没有变得如此艰难。
　　他，打开窗户，几乎想把房间角落里的酒一口气灌进肚子里了。
　　在哈鲁阿，有三分之一人能够拥有施放奥术的天赋。其中又有三分之一能够成功放出至少一个一环奥术，剩下的三分之二也能学会一些让生活方便得多的戏法。
　　而在费伦，拥有奥术天赋的比例，是数百里挑一。
　　这夸张的数字差距本来应该是哈鲁阿的骄傲。但是在来到新世界之后，一切都变了。
　　哈鲁阿的孩子本来在应该在成年之前就学会一些有趣而有用的奥术，并把它们作为自己的学生生涯的一环。但是失去了魔法支援之后，学生们的进度出现了一个可怕的大幅度衰败。
　　一夜之间，能够成功释放一个奥术的孩子比例，就暴跌到了百分之一。
　　而为此，哈鲁阿不得不大幅度地调整原本的教学策略——分流被中止了。因为他们不知道孩子们放不出奥术是真的缺乏天赋，还是单纯的不幸。
　　别说孩子们了，一大半施法者国民也一样失去了施法能力。现在还能放出奥术，只能说明天资卓绝，放不出奥术不再代表蠢笨。
　　但更大的问题在于，原本夹杂了大量实践，让孩子们一边施放魔法一边学习的教育大纲彻底完蛋了：当一个年级的学生，甚至老师中都未必能有一个施放奥术的时候，怎么上实践课？
　　更惨痛的是，他们的学习变成了纯粹的理论填鸭，结果连孩子们上学的积极性都逐渐出现了崩溃——第一代的孩子还有父母们进行督促，强行学下去。八十年过去了，一代又一代人被迫适应了没有奥术的生活，连带着对学习的兴趣也开始崩溃。
　　这样下去，哈鲁阿会被这片大地彻底吞没，甚至死神已经在敲哈鲁阿的大门了。
　　作为学校的校长，格兰纳·钢锋无比痛苦地意识到了这一点。他试图向长老会寻求帮助，但是长老会也爱莫能助。
　　格兰纳·钢锋望着胸前的圣徽，无声地叹了口气。
　　——甚至于，如果不是哈鲁阿沦落到了今天这个地步，他又怎么会来学校里当教师呢。
　　他之前是密斯特拉教会的牧师！
　　而没有神术的牧师，就只剩下一张嘴了。
　　他如同往常一样用已经演练了无数遍的姿势轻声呼唤神术。
　　不出意外，和过去八十年中的每一天一样，石沉大海。
　　就在此时，他的目光一凝。
　　哈拉雅赫黑暗的天宇中，不知何时亮起了一道银辉。
　　这道银辉在黑暗的天空中是如此的显眼，以至于本就有黑暗视野的矮人能够清晰地看到那银辉的真面目。
　　四角银星。
　　这在费伦的其他地区也许还十分陌生，但是哈鲁阿沿袭了大量耐瑟时代的传统——
　　比如说，对密斯瑞尔的信仰。
　　他们并没有像那些浮空城居民那样被第二代女神密斯特拉拯救，因而大量的古圣徽甚至被传承至今。一位前牧师当然瞬间就认出了这枚银辉。
　　那是密斯瑞尔的神徽：银蓝之星。
　　丝丝缕缕的银色火焰围绕着它，将它身上的所有阴影都驱散开来，同时，这些细微的丝线也正在旋转之中落入哈拉雅赫的大地。
　　它的下落并不迅速，仿佛想让什么人看到它的存在。
　　不多时，长老大厅中爆发出了震耳欲聋的欢呼声，那群最年轻也有快一百岁的长老们几乎是扎着堆挤出了长老大厅，对着银辉来时的方向发射出了指引用的长长光束。
　　“……疯啦？”即便格兰纳·钢锋是个已经步入暮年的老矮人，在长老大厅之中都没资格靠年龄倚老卖老。那群土埋脖子的老东西居然有如此失态的那一天？
　　话说，他身后的光怎么这么亮，今晚油灯的火这么猛？
　　他有些无奈地转过了头，然后惊愕的发现，一个闪亮的光球正静静地漂浮在他的桌面上。
　　“……咦？”
　　他几乎有些不敢相信自己的眼睛，想再次释放一次光亮术，但对未来与未知的巨大恐惧几乎让他疯狂。
　　如果只是偶然怎么办？
　　他上次成功放出光亮术，已经是在足足八十多年以前了！
　　但是，他释放光亮术的次数实在是太多，以至于他只是开了个头，就下意识地完成了全部的祷告。
　　然后，原本狂暴而难以控制的魔力不知何时变得如此顺从，乃至于老矮人无比清晰地放出了第二个光亮术。
　　“……不，不可能的。”他的嘴唇颤抖了起来，像是为了平复自己过快的心跳一样，他开始一环一环地放越来越强的神术，让自己几乎要跳出喉咙的心脏冷静一下。
　　祝福术，治疗祷言，昼明术。
　　一个比一个难，每一个都是在他今晨固定祈祷时请求的法术，只不过和往常的三万天一样，他没有收到任何回答而已。
　　但是，当昼明术将他的小房间照亮得如同白昼之时，他再也忍不住了。
　　快三百岁的老矮人仿佛忘记了自己的年岁，直接跳出了窗户，顾不得自己的靴子被床沿带掉了一只，状若疯魔向着银辉落下的方向冲了过去举着手中的圣徽欢呼道：“密斯瑞尔……吾主密斯瑞尔回来了！魔网回来了！！！”
　　仿佛在回应他的呼喊一样，已经黑暗了三万天的哈拉雅赫中骤然亮起了光芒。这座魔法之城本来早已普及了永恒照明术。只不过这些法术早已失灵了数十年。而现在，随着那缕缕银星播散，光明从城市的中心向着外侧次第点亮。
　　从谷地历1385年到谷地历1469年，三万个昼夜以来，哈鲁阿人在阿贝尔苦苦支撑，在几乎看不到尽头的黑夜里苦熬了足足数代人。但今天，噩梦一样的永夜终于即将走到尽头。

十一 入港
　　一道明亮的光束刺穿了看似毫无破绽的岩石，影影绰绰地冲向了天空。
　　“很干脆嘛。”希格好奇地望着那束在天空中延伸了几十米才最终弥散的光束：“他们看样子不太怕阿贝尔的龙？”
　　“地形大概也是原因之一吧。”马尔斯轻吁了一口气，“我们的地势太高所以可能不太明显：哈鲁阿是被群山包围之地，那些少有的进出通道都是险要到连飞空船都得费不少力气才能通过。”
　　“哈？”希格茫然地转过了头，“飞空船为什么要去挤隘口？”
　　马尔斯答道：“根据烛堡的记载，哈鲁阿的飞空船其实还远称不上完善。它的速度和载重量都会随着高度变高，空气稀疏而逐渐下滑。而承载飞空船出行的商人为了保证航行顺利，高度同样受限。所以不得不和普通人一样去挤隘口。”
　　“聊天的时候，别忘了抓稳——虽然我们都不怕摔就是了，但我想第一次在飞空船上靠港应该还算是个不错的记忆。”埃米亚则握住了球舵，说道。
　　就在科普的时间之中，铂金号第一次以自己的意志开始快速滑降。
　　几千米的距离在几分钟之内快速向着零靠拢。哈弗芳特则叫道：“没问题。那座山脉是普通的幻象，没有实体，直接撞进去就行！”
　　话是这么说……
　　船上的大部分人在眼看泥沙与荆棘以惊人的速度在他们的面前放大时，还是忍不住别开了头。倒是马尔斯，咬着牙瞪大了眼睛，一定要亲眼见证船体穿过虚像的那一刹那。
　　少顷，马尔斯有些不自觉地倒吸了一口凉气：“……我们到了。”
　　看似毫无破绽的荒山，只不过是一层以假乱真的光幕。不论它有多么地栩栩如生，在铂金号真的撞进哈拉雅赫的天空之中时，它们并没有起到任何阻碍的作用。
　　此时，那颗银星早已落下，此刻正悬浮于哈拉雅赫的半空中飘落。黑暗的城市几乎在转瞬之间就重夺光明。
　　银饶有兴致地点了点头：“真的很惨……连恒定术固定的法术都失能……噗哈！”
　　她的话还没说完，脚下一软又倒了下去。
　　“不是你又干什么了！？”埃米亚眼疾手快地把她抱在怀里。
　　“嘿嘿……”银一边往他怀里蹭，一边笑眯眯地在心里说道，【我听见有人向我祈祷了，顺手就把神术发出去，结果忘了我已经不是神了，用的方式有点问题，结果把自己弄脱力了……】
　　……
　　甚至都不用刻意去注意，也能注意到这个大漏勺随口说的那句致命的话。
　　也许她不是漏勺——毕竟她还记得把这句话通过心灵连线说出来。
　　有些事情早晚还是得面对的，不能一直猜疑打哑谜下去。
　　埃米亚愤愤捏住了她的脸一顿猛揉：【那么，银小姐。你已经想起来了吧？你以前，是神吧？】
　　【准确地说是“当过”神！】她一边试图把埃米亚的爪子拍开，一边说道，【和科瑞隆那种天生就是神王的还是不一样的，现在我只不过是又回到了最初的状态而已！】
　　……呼。
　　虽然早就已经确认了，但是埃米亚听到这个家伙亲口承认的时候，还是觉得头脑眩晕了一下。
　　随后，埃米亚意识到了一个问题。
　　——银这个家伙，恢复魔网也就算了，居然顺手给牧师发下了神术！？
　　这件事应该怎么解释？
　　【我已经告诉梅塔了。】银理直气壮地说。
　　就在此时，梅塔特隆悄悄地走了过来，宽大的羽翼将他们两人包围其中：【神术的事情交给我来解释……你不要乱说话，现在还不是时候！】
　　后半句，自然是说给银听的。
　　随后，梅塔特隆甚至在船只靠港之前，先一步露出了自己身为炽天神侍的圣躯，跳下了飞空船。
　　-----------------
　　无缘无故骤然亮起的灯光成功地惊动了所有的哈拉雅赫人。
　　哈拉雅赫早已经不是那个不夜城了。虽然哈拉雅赫最顶级的法师们只要咬咬牙还是能够维持这个城市的照面。但他们不愿在这个困难时期把力量挥霍在这个方面，这个计划一拖就是八十多年。
　　所以，这里的年青一代也早就习惯了日落而息。现在大概已经到了晚上八点以后，夜虽不深，太阳却也早已落到了地平线之下。已经入睡的人为数不少。
　　然而即便如此，城市的光暗变化还是将相当部分的居民从睡眠中惊醒。
　　他们一边好奇地穿好衣物走出大门，一边开始想他们应该高兴还是痛苦。
　　虽然被扰了清梦，但如果是某位长老终于突破了桎梏的话，也许哈鲁阿的生活终于能够向百年之前迈出一步了。
　　黑暗的街道旁亮起了一个个光球，将大半个哈拉雅赫照得如同白昼。但是此刻，它们还不是哈拉雅赫最为醒目的光源。
　　一位浑身上下都在发散着银色丝线的美丽天使轻轻扇动着宽大的羽翼，从一艘飞在天空中的船上落下，缓缓悬浮在了哈拉雅赫的空中。
　　这些银色的丝线从远方看来仿佛是沸腾翻滚的烈焰，在天使的背后织成了又一对同样瑰丽的翅膀。振翅无声，但是温暖的光亮已经无声无息地播撒到了哈拉雅赫的各个角落。
　　哈鲁阿的长老们纵然已经做足了心理准备，面对这一幕时也不禁瞠目结舌，一时间窃窃私语起来：“……天使？人形，那么是阿斯蒙一系？穿着长袍而不是战甲，那么是星光神侍？”
　　“你感觉不到她身上那恐怖的魔力波动么？星光神侍就是群信使而已！”
　　但是，长老们面前的这位天使也显然不是异界神侍——他们是天使中最著名的战将，最常出没在善与恶的战场上。而且往往随手使用一把有半个身子宽的魁梧巨剑。
　　这位天使却有一种让哈鲁阿的法师们感到熟悉的温和气质。
　　……法师的书卷气？
　　——异界神侍不可能是这种风格。
　　那么，最后就只剩下最后一个答案了。
　　现在长老会中顺位最高的塔奇吃力地在人群中前进，用天界语高声叫道：“这位伟大的炽天神侍小姐，请问您是从费伦而来的么？请问我等该如何称呼您？”
　　出乎他意料的是，天使这种以自视甚高闻名的生物此刻却表现得相当平易近人：“我名为梅塔特隆，是第一代魔法女神密斯瑞尔的炽天神侍。是这次从托瑞尔出发的支援小队中的一员。”
　　一语既出，就算是长老会中无不见多识广，在得到确认回答的时候，此刻也震惊……以及激动到几乎落泪。
　　炽天神侍，这样只存在于传说中的生物，说是独力来救哈鲁阿都已经足够让他们感激涕零。现在这个级别的力量居然只是小队中的一员？
　　纵然塔奇其实从不相信费伦会有人来拯救他们，此刻也只觉得心脏加速到眼前一阵阵发黑。他咬着牙，推开了自己的徒弟的搀扶，问道：“请问，女神是否已经归来了？您和小队是魔法女神派来的使者么？我们是否马上可以回到托瑞尔！？”
　　同时，他示意其他成员快点引导那艘飞空船靠港。
　　说到一半，他突然想到了另外一个可能。
　　这下子，他衰朽的身躯真的支撑不住了，险些晕倒过去。
　　飞空船当然是哈鲁阿的机密。问题是哈鲁阿70%都是魔法女神信徒，剩下30%是魔法女神与法师之神的双信徒，可以说这个机密对魔法女神来说是透明的。能够恢复哈鲁阿魔网的支援者必然是选民甚至……甚至是！
　　如果炽天神侍都只是小队中的一员，那亲自带队的，莫非是……？！
　　如果有一个人意识到了这个哪怕极为渺茫的可能，却不激动到近乎昏厥，那他多半是不是一个真正的信徒了。
　　梅塔特隆叹了口气，向着塔奇轻轻一点，平复了一下他的状态，然后摇了摇头：“让我们一件一件说吧——首先，坏消息，我们的确是来支援哈鲁阿的队伍。但是阿贝尔的情况特殊，内外隔绝，传统的方式无法进出。我们来到阿贝尔的方式极具风险，甚至连我们都不敢尝试原路返回。所以，我们不能立刻返回托瑞尔。”
　　饶是哈鲁阿人做足了心理准备，听到这句话也不禁略有些失落。旋即，塔奇说道：“……那么，诸位来此的具体目标是？”
　　“我们将要来此做相对长期的工作。”梅塔特隆认真地说道，“我们将要在阿贝尔铺设魔网，找到阿贝尔与外界如此隔绝的原因，破坏掉它——然后，这种置换状态很可能就会立刻结束。也正因为我们的目的是建设，所以，这次小队的队长并不是我，而是此前与您通讯的露尼亚的埃米亚。”
　　这个回答让长老会成员中出现了些许的议论。
　　此前埃米亚亮相时就因为太过年轻而受到了不少质疑——在哈鲁阿，这个年龄也许足够声名鹊起受到关注，但是距离与长老平等交际还有相当距离。
　　现在，有一位炽天神侍在队，他居然仍然有资格当小队的领袖！？
　　“首先，他是我唯一的学生。”梅塔特隆平静地说道，“再者，如果我们是此来将哈鲁阿从地狱拯救出去，那么应该会是我带队。但是，如果我们想要让哈鲁阿快速恢复元气，从几十年的困苦之中恢复出来，那就非以埃米亚为主不可。”
　　哈鲁阿人对礼仪的重视是出了名的。到了这个地步，没有哈鲁阿人会不知进退地直接追问，他们换了个说法：“那么，埃米亚先生计划从何处入手？”
　　“我虽然是他的老师，但是只带他入门了奥术。真正让他出类拔萃的是他自己的才能。这还是请他亲自说明吧。”梅塔特隆像是想到了什么一样，补充道，“另外，我毕竟是女神的侍者。会亲自来此也是为了补偿那些忠诚的信徒……”
　　“我猜，诸位应该收到一些通讯了？”
　　就在此时，纳伊夫收到了来自一个因为欣喜若狂，而显得有些颠三倒四的短讯术：【我收到了！我收到了！！！！】
　　发讯人，是哈拉雅赫初中的校长，一位德高望重的老矮人，格兰纳·钢锋。
　　在哈拉雅赫最有威势的人之一。
　　理由很简单——以前，不少哈拉雅赫人——其中不少人现在已经成为了长老——是在他的主持下正式入教的。奥法之灾之后，情况更加恶化了——他是所有哈拉雅赫人后代的老师。
　　……但关键之处在于，他已经几十年没有施法能力了。
　　纳伊夫震惊地望向了梅塔特隆。只见炽天神侍微笑着点了点头：“——我作为女神的侍者，是有能力代替女神发下神术的。只不过远没有女神那样如臂使指罢了。”
　　如此强大的炽天神侍，都要把队长之位让出来？
　　就在此时，格兰纳·钢锋的怒吼声在纳伊夫的耳朵中响起：“不是，你们牵引光束往哪射呢？那座空港不是快塌了么？你们在长老大厅里都在搞什么东西，这么要命的消息没收到么？！”
　　纳伊夫一呆，只觉得魂飞天外，向着人群中的一个长老叫道：“拉山德！那座空港被报告损害严重了么！？”
　　被喊到的长老愣了一下，赶紧从腰间取出笔记，哗哗哗地翻了几页，然后一滴汗水从他的额上缓缓渗出。
　　而那艘外来飞空船的性能相当出色，就在这段时间之中，已经准备靠港了。
　　梅塔特隆微微扬了扬眉毛，却没有生气，只是向着铂金号的方向低语了几句。
　　这艘庞大的船只掀起的暴风刮过了那艘看似寻常的塔状空港，只听喀喇喇一声响，高耸的塔楼居然应声而倒，数之不清的岩石向着铂金号砸了下去。
　　即便这下应该不会伤到能来到阿贝尔的客人，也算是出了一个极大的丑。
　　这下是真的让哈鲁阿人汗流浃背了，就在他们打算道歉的时候，梅塔特隆却把手指放到了唇边：“嘘……不用着急。”
　　在此时，一道无形的魔力波动在船只之侧张开，原本轰然而下的石塔却在此时骤然减缓，仿佛凝滞了在空气之中。
　　少顷，这座原本恢弘，此刻却伤痕累累的高塔倒飞回去，坚固的岩石如同水流一样回归了原位，在奥术之灾中受到的种种伤害以肉眼可见的速度消失不见。
　　现在距离奥法之灾已经过去了近百年，首都都依旧还有这样的危楼，自然是因为法师们也几乎丧失了维护和维修的能力。
　　然而，让哈鲁阿人束手无策的破损空港，却在短短几秒钟之内恢复如初。
　　长老大厅外寂静得仿佛被洒了几百个沉默术。
　　梅塔特隆悄悄松了口气，然后带着笑意转过身来，说道：“露尼亚的埃米亚是这次行动的队长，就是因为他擅长造物，能将无比复杂的物体在他手中如同哈鲁阿的印刷机一样流水般流出。我将修复魔网，而他将修复哈鲁阿。”
　　“我想，诸位对他的能力应该没有异议了？”

十二 百废待兴
　　哈拉雅赫。
　　这个城市的名字在这次出发之前，甚至都几乎不存在于埃米亚的知识储备之中。
　　哈鲁阿人大约是大约在二百年前从旧都迁徙到了当下的哈历迦德，而主持迁都的自然正是刚刚离世不久的前法师王扎拉松。
　　尽管如此，在穿越幻象之后，哈拉雅赫的兴盛还是把船上的人都镇住了。
　　这座城市，分明在那场巨大的灾祸之后还没有经历过完全的重建。大片大片的瓦砾只是被人从道路上移开，保证了基本的通行。那些依旧坍塌的废墟就依旧留在原地。
　　——但是，即便这座城市还在废墟的包围之中，船上的众人们还是能轻而易举地窥见那法师之国巅峰之时的惊人气象。
　　千塔之城。
　　这是埃米亚能给出的第一印象。
　　他们第一时间甚至没办法看见那些相对低矮的建筑，因为数之不清的法师塔已经如同后世的摩天大厦一样占据了哈拉雅赫的大半个天空。这些高低错落的高塔甚至让埃米亚联想到了利齿森林那些争相竞高的参天之木。
　　更可怕的是，数之不清可能并不是形容词。
　　“……一百……三百……”希格的眼珠子都快掉下来了，瞪大了眼睛数着那些尚且屹立着的法师塔，“——见了鬼啦！哈拉雅赫现在满地废墟，光还立着的法师塔就有起码三百座？这一座城有三百多个法师？”
　　马尔斯答道：“我必须纠正两个误区：首先，在哈鲁阿这样的地方，不是每个法师都有资格和财力建立法师塔的。你必须在哈鲁阿也算是个有些底蕴的法师才有资格建立法师塔，事实上，根据魔法教会统计，哈鲁阿的正式法师占总人口的九分之一，入门奥术的人占三分之一。考虑到这里是首都……我们可以合理猜测，这座一百年前有八千人口的小城，当时有四千个法师。”
　　八千人口，有一半是正式的法师。
　　这个丧心病狂的比例和数字已经有些超乎在场剑湾人的想象了，相比之下，博德之门简直就是个穷乡僻壤：哈鲁阿首都的法师总数，已经快比整个焰拳的战斗人员还多了！
　　但也正因为如此，此刻的哈拉雅赫之凋敝也让人格外心痛——这座曾经辉煌的城市显然在昔日的奥法之灾受到了可怕的伤害，一大半的建筑在崩落中损毁，至今没有得到修复。
　　所谓空港，是一些在整座城市中都处于最高位的高塔。这种建筑在奥法之灾中很可能受损严重——埃米亚对此早有预期。但饶是在得到了老师的通讯之后，铂金号还是险些被倒下的高塔砸到。
　　爱拉丝翠解放了随时手中用来救治的神术，短叹道：“如果哈鲁阿的首都都破败成这个样子，那这个国度想要恢复元气还需要一段时间。”
　　“这正是我们到此的理由。”埃米亚答道。
　　他极目望去，甚至能看到大量堆积在城市边缘的破旧飞空船——在魔网失能的时候，这些失去了浮力的船只甚至没有正常的空港可以停泊。
　　用船锚将铂金号锁死在高塔上，然后将控制船只的球舵直接带走。不少哈鲁阿人此刻已经兴奋地向着空港的方向
　　小队一行对视了一眼。
　　这座空港显然已经人去楼空，他们似乎也没有必要再特意坐什么升降梯降到哈拉雅赫的大地。
　　他们干脆翻身从百米高的空港上一跃而下，用羽落术缓缓落地。
　　最先到场的还是哈拉雅赫的普通人——如果说哈鲁阿人是通常意义上的普通人的话。
　　虽然这些人大多并不身穿法袍，显然法师并不是他们的主要职业，但是埃米亚还是能从他们的身上能感受到魔力的流淌。
　　“真了不起啊。”银的眼睛笑得几乎要看不见了，“高等精灵全盛时的城市也不会比这里强太多了。”
　　最快跑到他们面前的是一位年轻却富有活力的年轻女性。她看起来并没有在这个深夜里早早上床，穿的仍然是一身便于活动的轻盈劲装。还没有到埃米亚等人面前，她已经忍不住高声喊道：“请问你们是从费伦来的么！”
　　“正是。”埃米亚说道，“请问怎么称呼？”
　　她干净利落地向他们一拍胸口，向他们敬了一个正式的奇妙军礼：“艾利瑟·阿尔·穆斯塔法。秘火骑士团总部的女神之手！”
　　不过，马尔斯居然略有些生疏地敬了一模一样的礼仪：“……烛堡的马尔斯，秘火骑士。”
　　这个字眼瞬间吸引到了这位少女的注意力，她一个箭步冲到了马尔斯的面前，声音从兴奋变成到了过度的激动：“……你……你是秘火骑士！？费伦还有秘火骑士？我本以为整个秘火骑士团都在哈鲁阿了！”
　　“……是的。”马尔斯迟疑了一下，还是说道，“我的老师是阿波戴尔·阿德里安。”
　　——秘火骑士团有女神之手这个职位？他没听老师说过啊？
　　听到这个名字，少女的眼睛肉眼可见地亮了起来。不过就在此时，哈鲁阿的长老们几乎是如同流水一样通过任意门传送了过来。
　　两个须眉皆白的枯瘦老人从任意门之中踏步走出，正是此前和埃米亚等人通讯的纳伊夫和塔奇。而少女只是回头望了一眼就吓得险些蹦到天上去，连忙退到了一边。为首的长老倒是亲切地喊道：“好了艾利瑟，麻烦给我们留下一些时间吧。秘火骑士团是现在哈鲁阿最重要的部门之一，拜访的机会总会是有的。”
　　艾利瑟这才松了口气，有些战战兢兢地说道：“是，太爷爷！”
　　塔奇·阿尔·穆斯塔法一滞，有些尴尬地说道：“……在外的时候称职务。”
　　“是，长老！”
　　艾利瑟走了一半，又被自己的不知道多少代祖先喊住了：“等一下，艾利瑟，你去找格兰纳·钢锋大人，请他立刻到长老大厅来！”
　　“是！”
　　在塔奇打发了自己的不知道多少代子孙之后，纳伊夫则上前一步，颤抖着嘴唇和众人一一握手：“……诸位，虽然我们只是在不久之前才初次相会，交情不深。但此刻此刻，我心中的激动，已经无法用言语说清了……！我之前一直不理解老师为什么会花那么多时间去教一个只存在于晶球另一端的虚影……但现在，我多少能够理解到，孤独被纾解时那难以言喻的感受了。”
　　他望向了在人群中的哈弗芳特，不禁有些惭愧地说道：“虽然这些时间来，我一直是诸位坚定的支持者。但实际上，在哈弗芳特求学的那段时间之中，我不止一次怀疑过，所谓的哈弗芳特其实并不存在。万幸，我是错的。”
　　“我们也担心过，也许这次旅行会最终失败……但是我们此刻终究还是踏到了哈鲁阿的土地上。”这几天里也算是大起大落的埃米亚也心有戚戚地说道。
　　随后，埃米亚向着另一位长老投去了目光，“您好，这位长老阁下。我想我们现在已经证明自身的真实了？”
　　“咳咳……”塔奇连连咳嗽起来，立刻试图转移话题，“这里可不是长谈之地，请跟我来到长老大厅吧——哈鲁阿的人们等待这一天已经等待太久了。”
　　哈拉雅赫的建筑密度并不高——大概是因为这里的法师塔数量实在是太多。没人愿意直接活在法师塔的阴影之下。但现在哈拉雅赫此刻依旧算是挤得水泄不通。埃米亚等人坐着飞空船成功靠港的事情成功在几十分钟之内传播了哈拉雅赫。以至于数个长老不得不亲自扯开嗓门，让哈拉雅赫人不要堵住前路了。
　　出乎埃米亚意料的是，长老大厅这样也许算是城市甚至国家最高行政中心的地方，只是一栋坐落于地面上的普通建筑。它的装潢甚至有些粗糙，看起来和普通民居没有巨大的差别。
　　“我还以为，这种长老大厅，肯定是坐落在什么奇险之地，甚至于坐落在几位长老的法师塔之间，空悬于大地之上……”
　　听到埃米亚的疑问，两个长老一起苦笑了一下，说道：“……曾经的哈鲁阿长老大厅当然是这样的。”
　　“然而，这种建筑自然是在灾变之中损毁了。”
　　银好奇地问到：“那为什么现在改到了地面上？”
　　两个老法师齐齐说道：“因为，施法和爬楼在当下的哈鲁阿都已然变得太过奢侈了！”
　　-----------------
　　长老大厅。
　　哈鲁阿理论上的真正核心。
　　不过，这栋建筑显得格外朴素——绝大部分装饰：雕像，绘画，珠宝，都显得颇为粗糙。
　　倒是银对此颇为认可：【除了埃米亚之外，鬼斧神工的造物能有这个水平已经算是超常发挥了。】
　　不过，埃米亚等人进入此地的时候，才发现这里出乎意料的空旷——这栋阶梯状的大厅显然是预备将近五百人的客容量预备的。但是不知为何，此时在此地的人满打满算，恐怕也不会比一百人多出太多。
　　梅塔特隆此时已经缩小了身形，变回了她惯用的高挑人类体型，问道：“塔奇长老，纳伊夫长老，我对哈鲁阿的制度不够了解，这里的长老占据哈鲁阿长老会总数的多少？”
　　是四百人中只来了一百人么？
　　塔奇沉默了一下，说道：“通常来说，也不是每一次长老会举行会议都是全员到齐。沉迷研究不关心政事的其实不在少数。缺员三分之一并不罕见。但……万分遗憾。这次会议举足轻重，因为是上一任法师王去世之后的第一次会议，按例我们必须在数个月之内选拔出下一任法师王。因而实际上本应该是到场人数最全的会议之一。”
　　“然而……”塔奇本不愿意把这种自暴家丑的事情揽到身上，但是他此前当着救援者的面表示了不信任，此时也只能表现出足够的诚意，“诸位也许知道，哈拉雅赫是两百年前刚刚成为哈鲁阿首都的，与旧都哈历迦德的两千年历史无法比拟。现在，奥法之灾爆发，大量的法师失去了施法能力。哈鲁阿的交通几乎中断。哈历迦德本就与哈拉雅赫不睦，因而自从灾厄之后，受哈历迦德影响极深的地区已经很少来到哈拉雅赫了。事实上，我们估计大约有七十名长老是因为哈历迦德的影响而不再到访了。”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“……一百，与七十。但我听说，哈鲁阿长老会的名额有四百人之众。请问这个缺额……”
　　这个问题带来了可怕的沉默。
　　好一会之后，纳伊夫才起身叹道：“这也不必避讳：时间，疾病，外伤——在失去了教会支援之后，原本稀松平常的疾病变得无比致命。同时长老会的大家本也普遍到了可以老死的年龄了。所以在这百年中，长老会的成员逝去了近两百人人。其次，因为魔网的失能，已经完全没有新人能够抵达此前的长老会门槛，而是否要放低要求又是一个巨大的课题，拖来拖去。十年前，我们才终于决定，将进入长老会的门槛放低到五环。”
　　哈鲁阿的状况要比他们想象的还要艰难。
　　埃米亚沉默了一会，说道：“那么，诸位，我也必须带来一个坏消息——费伦那边并不平稳，恰恰相反，费伦此刻正处于大战的前夜，塞尔红袍法师们占据了曾经的哈鲁阿旧址……”
　　虽然哈鲁阿人的心情显然有些低沉，但看起来是真的瞧不起凶名赫赫的红袍法师。一个看起来还在中年的长老破口大骂道：“那帮头上没毛的东西！等我们回去让他们好看！”
　　埃米亚犹疑了一下，说道：“此外，塞尔红袍法师因为阿波戴尔·阿德里安阁下的活跃，似乎许多派系的势力都出现了较大的萎缩。现在的塞尔红袍法师似乎以死灵系占据绝对多数了。”
　　此言一出，在场的哈鲁阿人几乎不约而同地发出了一声满是轻蔑的嗤笑。
　　“……抱歉，我说错什么了吗？”
　　“不，没什么。”纳伊夫说道：“在当下的哈鲁阿，最受欢迎的是预言了奥法之灾的扎拉松阁下的预言系，其次是曾经带领哈鲁阿人数次击退外敌的咒法系和塑能系。至于死灵系……”
　　在场的哈鲁阿人又笑了起来：“——欺软怕硬不知所谓的学派罢了。”
　　“没想到塞尔那群蠢材竟然还有继续下降的空间，真是让人意想不到。”
　　而此刻，塔奇沉思了一会，突然眼睛一亮，起身询问道：“诸位，你们的此行想必是为了修复此地的魔网而来。我们的探险队在前几天刚刚在哈鲁阿的西方发现了一部分魔网，那里气元素极度密集，雷霆轰鸣，我们已经命名那里为【雷霆花】……这个消息对你们是否有帮助？虽然我们还不清楚，为什么那里会有魔网。”
　　埃米亚豁然起身，说道：“感谢大家，这个消息无比关键。首先，我们在路上已经遇到了一条天河，它从几百公里的高空中一路垂降到了大地之上。而其中同样有一团魔网。至于这团魔网的来历，它很可能是在奥术之灾的变化之中和哈鲁阿一起来到此地的。同时，将其中的魔网解放……”
　　“很可能就是让哈鲁阿回归费伦最重要的一步。”
　　说到这里，埃米亚望了一眼空荡荡的哈鲁阿，不禁摇了摇头：“不过，那应该是最终的目标。”
　　“也许，我们应该先恢复哈鲁阿的运转？至少，我们应该有直面巨龙的力量。”
　　说到这里，埃米亚不禁叹了口气。
　　密斯特拉教会，秘火骑士团，哈拉雅赫与哈历迦德之间的矛盾，必须大量重造的飞空船……
　　这一趟，还有的是活要做呢。
　　“……这是老成持重的看法。”塔奇说道，“在当下的哈鲁阿，有一个组织可以将所有的哈鲁阿人串联起来。”
　　“请指教？”
　　“秘火骑士团。”塔奇叹了口气，“它曾经是魔法女神的骑士团。但是到了今天，里面的圣武士已经逐步辞世，骑士团却更加兴旺。因为圣武士们认为，在这个苦厄之时，正是圣武士们奋发的时节。所以他们招募名为女神之手的扈从，用曾经的战马作为坐骑，奔行在哈鲁阿各地。在过去交通断绝的几十年中，秘火骑士团是哈鲁阿各地物资，信息，与感情的纽带。”
　　“如果各位想要恢复哈鲁阿大大小小近千个城镇的活力，他们是最佳的向导。”

十三 奥法之灾的幸存者们（一）
　　第二天的清晨，相同的阳光穿越了阿贝尔青绿色的天空，洒在了埃米亚的肩上。
　　到了这个级别，他们一行人当然不会住什么旅店——他们一队里有四个人是七环以上的法师，住的当然是魔邓肯豪宅术。
　　哈鲁阿的长老们实际上都是一地之长。虽然昨夜，有一百多位长老在哈拉雅赫聚集，但他们实际上仅仅是为了长老会而赶来的。真正长住在哈拉雅赫的长老最多也不过十几位。到了今日，更是只剩下十位了。
　　长老们虽然相当感激埃米亚等人的到来，在别离之前好话说尽——但是有一个算一个，几乎都在暗示一件事：在哈拉雅赫乃至于哈鲁阿游览的事情，能不能去找秘火骑士的女神之手。
　　他们有十万火急的事情要忙。
　　对此埃米亚倒是很理解：这群普遍一百多岁的老人，已经八十多年来都在被迫戴着枷锁施法。现在枷锁断裂，怕不是个个恨不得住在自己的实验室里面，不突破回九环甚至十环绝不出门。
　　奥术是一门艺术。八十多年没有施放过的法术，这群哈鲁阿人是绝不敢直接就开始施放的。
　　换而言之，魔网已经恢复了，但法师们还没有。
　　唯一有意愿的纳伊夫，也希望能干另外一件事——带哈弗芳特去她老师的生前的法师塔游览，缅怀他们共同的老师，前法师王扎拉松。
　　埃米亚自然是不介意这一点。他们在哈鲁阿的旅程是不可能争分夺秒的，因为每次铺设魔网都要消耗银和梅塔特隆的大量体力——而且这种体力的耗损显然不是神术能够解决的。
　　在哈拉雅赫找到秘火骑士团的总部实在不是一件难事。
　　这里的大部分建筑都年久失修，维护很不到位。也许这里的居民尝试过甚至连人烟都少得可怜。
　　“如果哈拉雅赫的魔法普及到将近二分之一人能够释放戏法的话，确实可能会出现这样的问题。”马尔斯若有所思，“魔法伎俩用来清洁实在是又快又方便。作为戏法又没有什么消耗——也许当年哈拉雅赫甚至没有多少人真正摸过真正清洁用具。”
　　在这种情况下，在清晨就人来人往的高大建筑就显得颇为醒目了。
　　这里原本似乎是一座巍峨的堡垒。只不过，这个军事要塞原本的职能似乎已经被放弃。这里的城墙和城门都早已在不知何时已然被拆除，四通八达的道路连接着这座堡垒和哈拉雅赫乃至于哈鲁阿的各个区域。
　　即便距离堡垒还有相当距离，埃米亚也能看到大量的信件和物资堆积在空地上。现在虽然还是清晨，但是居然有为数不少的人乃至货车已然开始在这座堡垒内外进进出出。他们一行人前往堡垒之时，还有骑手向着他们一行的引路人艾利瑟打着招呼。
　　埃米亚得说，秘火骑士团的总部和他预想中的差距很大。
　　如果不是内部的城堡之上依然高悬着密斯塔拉的星徽，他简直以为是走到了某个邮局。
　　“唔……”昨天还颇为开朗的艾利瑟眼看堡垒出现在了面前，反而多出了些许羞赧——特别在面对马尔斯这正牌的密斯特拉圣武士之时，“……不好意思，那座看起来不太正式的建筑群，就是现在的秘火骑士团总部。”
　　庄严，巍峨，肃穆，神圣——
　　秘火骑士团是整个密斯特拉教会中所有圣武士理论上所属的组织。他们的总部也理应能够与他们的地位相称才对。
　　要知道，秘火骑士团全盛时有足足数百名圣武士。即便这个数量还不能与正义三柱那样盛产圣武士的教会相比，这也已经是个相当可观的数字。
　　而现在，秘火骑士团的总部变成了无数人进进出出的地方，从一个圣地变成了一个服务部门。
　　埃米亚等人还没有走得太近，越发激烈地争吵声就已经先一步传了过来。
　　一位装束异常郑重的长老此刻正站在一个一头银发的半精灵女性身边。这位半精灵身穿板甲，背着盾牌，脸上已经有了不少皱纹。
　　不过，这两个加起来可能已经超过了三百岁的老人争论的话题就不那么庄重了。
　　“我简直不敢相信，在这个大家所有人都无比忙碌的早晨，你特意跑来，就为了拿这种垃圾压榨我们马车的寿命！”
　　“垃圾这个词不免有些过分了！”那个长老一脸的不满，“最多就是上面写的话是垃圾。纸张油墨印刷机的质量都是完美的！”
　　“神秘女士在上啊！”半精灵骑士被气得够呛，抱起了那个颇有分量的箱子，“一堆写满了垃圾的纸！你还用上了印刷机？！如果只是单纯地想攻击你的政敌，直接用短讯术不就行了么？”
　　长老冷哼了一声：“那是自然。万分遗憾，在嘲笑了那个蠢材十几句之后，他就再也不回复了。”
　　“我不关心你们口角的胜负！”半精灵气得恨不得把箱子砸到这位长老的脸上，“既然已经吵完了，那为什么还要寄？”
　　“没有吵完，他还没承认时间论破产！”
　　“好好好。”半精灵骑士拍了拍额头，深吸了一口气，“退一万步讲，就算你们要吵，为什么要寄这满满一盒？我们有普通信封”
　　“普通信封当然不行。”长老嘿然一笑，“他肯定会直接把信烧了。一整个盒子才能让他有些好奇心地把它打开。而且他会怀疑，我总不可能无聊到把同样的嘲讽之语写满整整一盒——然而我真的写了几千字然后复印了一百遍！”
　　“那我直说了。”半精灵骑士这时候反而不生气了，“即便你作为长老会的长老，有权要求我们优先派送您的信件，您的信件也得排队。”
　　她翻了一眼手中的文件，一脸遗憾地说道：“而且起码也得半个月之后。”
　　“为什么！？”长老大怒。
　　“因为你来的太晚了！”半精灵女性冷笑一声，“你今天早上才把信件送来，但是昨晚上我休息的时候，女神之手的笨蛋们已经接了四五十份同样性质的信件！这些信简直就是哈鲁阿地理普查，送往哈鲁阿天南地北各个角落。您现在才来寄件，那就得一个月之后了。”
　　“那群家伙！”长老显然还是低估了自己同僚的底线，只能一脸无奈地接回了自己的件，“那我还是直接用物品传送术砸他法师塔上吧。”
　　这位长老显然十万火急，不等埃米亚等人招呼就已经传送离开了。倒是此时那位半精灵骑士望见了埃米亚等人，先是疑惑地偏了偏头，随后恍然大悟，快步向前，热情地伸出了手：“想必诸位就是托瑞尔来的使者……这位美丽的小姐，您就是女神的侍者梅塔特隆？”
　　梅塔特隆点了点头。而这时艾利瑟向前一步，自豪地说道：“请让我向诸位介绍！这位女士就是现在秘火骑士团的团长，圣武士菲艾莉·哥德里克阁下!她同时肩负着哈拉雅赫的防卫与物流之责。虽然她并不是法师或者牧师，无法加入长老会。但是在现在的哈鲁阿，权能比她很大的已经没……哎哟！”
　　她的话还没说完，已经被这位圣武士打了个暴栗：“权能权能！满脑子乱七八糟的东西！”
　　圣武士。
　　马尔斯悚然一惊，随后微微回忆了一下，立刻向前：“菲艾莉小姐！您好，我是来自烛堡的马尔斯，密斯特拉的秘火骑士，就职已近十年。我代替我的老师，阿波戴尔·阿德里安向秘火骑士团总部的诸位问好，并带来了他的礼物。”
　　“……哈。”
　　这简简单单的一句话，却让这位上了年纪的圣武士脸色几度变幻。
　　她因为遇到圣武士同袍而欣喜，而因为巴尔之子的名号惊讶而欢欣鼓舞。
　　而这一切，在听到【诸位】时，变成了慨叹。
　　“阿波戴尔阁下……”她摇了摇头，修正了一下马尔斯的话，“没有诸位了。”
　　马尔斯的瞳孔一缩，略微有些悲伤地问道：“您的意思是？”
　　菲艾莉倒是没有什么悲伤，只是答道：“就是字面的意思……其实你们也该猜得到吧。教会没有牧师至少还可以有信徒。但是骑士团不同，没有新晋圣武士，那举着圣徽祈祷的人就注定一天比一天少。而且这里面其实也没有什么特别悲伤的故事：骑士团成员的绝大多数都是人类。在八十多年前就是一群至少二十多岁，热血澎湃的年轻人类。八十年过去了，他们一个个地在骑士团的座椅上或者自己的床上无声无息地睡着了，最后还在骑士团里活蹦乱跳的就只有我一个半精灵，仅此而已。作为圣武士，这个结局已经极尽完美，所以倒也没必要露出这种表情。”
　　她转过身来，指着一个个正在将各种物件装车的女神之手，说道：“而且，这些年轻人也只是没有办法就职圣武士，但是品德，虔诚，勇气却足以让我觉得温暖，所以我也不觉得孤独——秘火骑士团只剩下我最后一个圣武士，这不是什么悲剧，只是一个单纯的事实而已。”

十四 奥法之灾的幸存者们（二）
　　死亡。
　　埃米亚悄悄叹了口气。
　　在最近跌宕起伏的生活之中，他对这个词的理解更多局限于战斗的代价和结果。
　　现在，来到了与世隔绝八十多年的哈鲁阿，他才意识到，死亡是如此平等而又无情的客人。
　　法师也好，圣武士也好。普通人也好，高高在上也好，在死亡面前都毫无不同。
　　死亡是生命共同的终点，无论中间经历了怎样的里程。
　　甚至于，就算密斯特拉选民这样几乎寿命无限的生物，到了今日，也已经凋零过半。
　　不过，虽然埃米亚少有的多愁善感的时候，菲艾莉看起来是真的不在乎，这位老圣武士的扯闲天已经扯到了她当初刚刚宣誓时的情景——当时阿波戴尔正好在哈拉雅赫，并引领那一批圣武士宣誓。当时还异常年轻的她对老阿波戴尔一见倾心，结果在宣誓完的时候趁机和那位同样年轻的圣武士拥抱了一下。
　　自然，她的举动招来了阿波戴尔法师女伴的怒目而视。
　　“——都是过去的事啦。”菲艾莉是完全把这事当作年轻时的笑谈，“这么多年过去，他的曾孙子应该都快当爷爷了吧？”
　　马尔斯的眼角抽搐了一下。
　　当时对她怒目而视的女伴……其实是阿波戴尔的亲生妹妹兼妻子。
　　同时因为两人的血脉关系，这对恋人至今没有要孩子……这种事情还是不要对外说了。
　　他也只能隐晦地说道：“……老师的那重身份，应该对哈鲁阿也公开了吧？他对后代和伴侣非常谨慎。”
　　阿波戴尔的巴尔之子的身份已经是一个无所不知的事实。倒是爱蒙的身份其实还相当隐秘，只有有心人去查才能得出结论。
　　“哎哟……”菲艾莉这才如梦初醒，夸张地拍了一下自己的额头，“当时我满脑子想的都是什么……”
　　到这时，女圣武士才终于想起来正题：“好吧好吧，我扯得够远了——你们是来参观的么？现在的秘火骑士团已经不需要我一直盯着了，我还能够腾出些时间来？”
　　“有两件事。”梅塔特隆说道，“——首先，是关于新晋秘火骑士的问题。”
　　“这当然是个问题。”菲艾莉此刻的心态颇为放松，同时她还错过了昨晚哈鲁阿的震撼一夜，消息也颇为滞后，以至于第一时间没有理解这位高大天使的意思。
　　倒是艾利瑟眼看自己的上司完全没有反应过来，急得几乎要跳脚了：“……不是的，团长！是我们女神之手一直想要的那个……”
　　“？”菲艾莉愣了一下，“你是说转正么？但我说过很多遍了，只靠作为引导者是不能……”
　　这时，她终于望见了梅塔特隆身上那若有若无的银火，如梦初醒：“……我的天呐，我真是老了！您有权利拔擢这些年轻的志愿者们成为圣武士！？”
　　梅塔特隆纠正道：“更准确的说，是为他们打开那一扇门——是否要迈进去，要走多远，都要他们自己最终决定。圣武士与别的职业不同，必须慎之又慎。”
　　“……！”菲艾莉的情绪顿时高涨起来，她攥了攥不住颤抖的手，“……居然，我真的能见到这一天啊。”
　　年轻的女神之手少女顿时兴奋地说道：“那我是不是……”
　　“——不行。”女圣武士没好气地说道，“艾利瑟小姐，你去年才刚刚进入秘火骑士团，就算我重启圣武士宣誓，你也肯定赶不上第一批试炼啦。”
　　“……哦。”艾利瑟顿时垂头丧气了起来。
　　这时，倒是马尔斯说道：“其实宣誓不是那么简单的事情。当初我正式就职之前，我的老师也警告过我此途命途多舛，所以要求我完成一项颇有难度的任务，并以此告诫：这一任务纵然无比危险，但终究可以毕其功于一役。而圣武士之路道阻且长，这项试炼不过是其中最为简单的一关。”
　　老圣武士耸了耸肩：“也许这是密斯特拉圣武士的传统吧。我就职时完成的任务，是从塔拉斯山上跃下，找回一幅意外剥落的壁画碎片——我成功在山林之中找回了那幅壁画的大部分残片并将其拼回，得以就职。”
　　“咦？咦？！”一旁的艾利瑟吓得叫出了声，“跳下山崖这么恐怖的事情，为什么您说得这么轻描淡写？”
　　“因为我在当圣武士之前已经是1级法师啦，靠羽落术摔不死的。荒野求生和寻找残片才是真正的难点。”说到这里，菲艾莉不禁叹了口气，随后竖起眼睛，嘿然一笑，“就我对钢锋大叔的了解，如果哈拉雅赫真的恢复了魔网，那他现在大概正在满哈拉雅赫抓人，要把那些之前被判定为没有足够天赋的人捉回去重修。”
　　“重修奥术！？我都十九岁了！”艾利瑟不禁叫道，“被捉回小学重修也太夸张了！”
　　“对曾经的密斯特拉牧师来说……”老圣武士耸了耸肩，“没学会奥术的只有两种人，实在没有天赋的不幸者，和不好好学习的小坏蛋。在这八十年中他是无计可施，但现在的话……”
　　虽然已经年迈，但实际上比矮人小几十岁的老圣武士满脸的幸灾乐祸：“——你们要见识一下这位曾经的教会主教的真面目了。”
　　九分之一人口拥有法师等级的盛景，对新一代哈鲁阿人来说几乎是传说了。
　　“那我们的试炼会是什么？”艾利瑟想了想，眼睛突然亮了起来，“带领这几位游览哈鲁阿？马尔斯阁下，您当年的试炼是什么？说不定我能做一下参考？”
　　马尔斯面无表情地举起了一只手臂，鼓起了他那铁塔一样坚固的手臂：“独自打败一只熊”
　　“……有点难呢。”艾利瑟咕哝道，“我只熟悉地形，如果全副武装再加上一些陷阱的话……”
　　然而，马尔斯说完了剩下的部分：“独自寻找，正面挑战，不穿盔甲，赤手空拳。”
　　“……这是谋杀吧？”艾利瑟震惊地看着无比年轻的马尔斯，“这么离谱的任务都能完成？”
　　“试炼是因人而异的。”菲艾莉嘿然一笑，“不会布置你们根本完成不了的任务，哪怕这种任务对别人很简单。”
　　换而言之，当初阿波戴尔布置这种任务，是对马尔斯的武勇有着无与伦比的自信。
　　而从结果来看，阿波戴尔很有眼光。
　　“好了，艾利瑟小姐，你就算排试炼，第一批也没用你的份。圣武士扈从的试炼都是需要专人一路监护的，现在秘火骑士团哪有这么多人手？回去工作吧！”女圣武士把自己那过于自来熟的部下打发走，表情严肃了起来，“……诸位请跟我来，我们接下来要谈的话题还是选个隐秘的环境吧。”
　　最终，谈话的地点定在了她自己办公室中，在梅塔特隆布下了各种防护侦测的法术之后，菲艾莉·哥德里克才终于松了口气，认真地说道：“诸位想去南方哈历迦德控制的区域？”
　　“不止啦。”银说，“铺设魔网总要踏遍哈鲁阿的国土才行。”
　　“……那么，长老们是否已经嘱托过什么了？”
　　“……没……有？”这个问题让埃米亚有点莫名其妙。
　　就算哈鲁阿内部有什么争端，和他们一群外来人有什么关系？他们还能把魔网拒之门外么？
　　他们这一队人明明法师多得吓人，结果里面最接近传统法师的是一位刚刚来到物质位面的精灵幻术师。在哈弗芳特之前，全队的法师都是怪人。
　　银……
　　埃米亚觉得银这家伙已经远远超过法师这个概念能够容纳的范畴了。
　　然而，菲艾莉的反应却大大地出乎了他们一行的意料。
　　“那群天天左耳朵进右耳朵出的家伙，一天到晚只想着恢复魔力，把其他的所有事情都抛之脑后！”她愤愤地砸了一下桌子，问道，“长老们有没有提过，为什么现在长老会的人数如此之少了？”
　　因为衰老和奥法之灾……就这样？
　　这个答案却没有让菲艾莉满意，她说道：“表面上看是这样的。但女神之手和南方重建联系的时候，听到过一些非常不妙的传闻。”
　　“传闻？”
　　菲艾莉抽出了一些看起来有些年份的报告：“首先，在奥法之灾几十年后，有女神之手听说，很多长老在奥法之灾的一瞬间就死了。他们身上爆发出的反应之剧烈远超哈拉雅赫人。而且，在他们把法师塔变为废墟之后，有人在废墟里发现了一些奇怪的，异常的粉尘。”
　　女神之手甚至还收集到一些样本。
　　-----------------
　　“……很稀奇。”哈弗芳特一边在自己老师曾经法师塔中漫步，一边喃喃道，“居然完全符合我的想象。”
　　纳伊夫叹息道：“在各个学派之中，预言师的法师塔大概的的确确是最纯粹的了——”
　　走着走着，纳伊夫推开了书柜上的一道暗门，取出了一个小盒子：“他临终前和我说过，他有一些小礼物要送给你……当时我还还并不理解，我们要怎么送礼物给远在另一个世界的你……现在来看，他的的确确是费伦有史以来最伟大的预言师。”
　　小盒子中的物品很简单——一个小袋子，一张画上了图案的白纸。
　　小袋中装着一小袋奇妙的粉尘。
　　一些，漆黑，完全不反光的粉尘。
　　哈弗芳特只是看了一眼就险些心脏骤停，一个没站稳，直接撞到了书柜上，大叫道：“——这粉尘是从哪里来的！？”
　　就在这时，一张小纸条被从书柜上悄然震落，降到了哈弗芳特的头上，上面用古耐瑟语写着：【不要着急。秘火骑士团知道答案。】
　　这是她的老师扎拉松的笔记。
　　-----------------
　　梅塔特隆只是看了一眼那些样本就得出了结论：“……莎尔是真的阴魂不散。”
　　黑夜女神的渗透居然都已经延伸到哈鲁阿这样的魔法女神狂热教区了！
　　不过，这些曾经的被渗透者大概率是已经死在影魔网的殉爆之中了……不过他们的后代有可能和影魔网关系没有那么深，结果成功幸存。
　　菲艾莉微微一扬眉：“你们看起来不意外，而且认识它？”
　　埃米亚沉默了一下，答道：“在来阿贝尔之前，我们刚刚和阴魂城打得头破血流，完成阴影化的生物死后留下的灰烬就是这样。”
　　“啊，那就不用我多做解释了。”菲艾莉看起来倒是松了口气，“这样我多年来最大的疑问之一就解决了。你们多加小心。”
　　说是这么说，她愣了一下，一拍脑袋，说道：“哎哟，还有一件小事。其实哈鲁阿对女神的信仰还是经历过一定动摇的。毕竟哈鲁阿亲身经历了女神的所有三次陨落。阿祖斯信仰的扩散就是因为第二代魔法女神的消亡……虽然第三代女神也这么快就去世了实在是大大出人所料。”
　　埃米亚点了点头：“所以，在某些聚居区，我们不应该用传播女神的魔网这类说辞……？”
　　但很快，他们全队的人脸色不禁黑了下来。
　　因为，他们听到了无比熟悉的描述语。
　　“是的。”菲艾莉答道，“他们经历了信仰动摇之后，固然不再相信魔法女神，却也不认为其他神明会好到哪里去。转而求诸思辨和得出结论，认为真正的神明应该是一种更加形而上，与凡人存在绝对意义上的鸿沟的存在，而不是现在的单纯强大生物。现在的【神】本质上是窃名者。”
　　喂喂喂！？
　　菲艾莉皱着眉头在文件堆里翻找了起来：“好像还形成了一个组织……叫什么来着？这个就真的是传闻了，我记不清了……毕竟和莎尔的入侵比不算什么大事。”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“……他们，是不是自称神明非神会？”
　　他早该知道，他们不可能坐视埃米亚等人进行这样的豪赌的。
　　而希格更加直接：“——这帮家伙是蟑螂还是老鼠，怎么哪都有他们！”

十五 出发
　　“啊，又开始了。”望着飘落的纸条，扎拉松的两个学生齐齐地叹了口气。
　　预言师几乎都有一个不约而同的臭毛病——故弄玄虚。他们要么说的话让人云里雾里，要么能一句话说清的事情非要把拆成一条条的线索慢慢甩出，直到等他预测到的事情成真之后才大笑着揭露一切。
　　而作为近乎前无古人的预言大师，扎拉松先生两者兼具。这让他的学生们吃尽了苦头。偏偏最终他们总能发现结果的确是好的，结果是有苦说不出。
　　在一天前留下纸条，上面记载的内容刚刚好能够解决学生在一天之后想要提出的问题——这对他们来说是再常见不过的体验。
　　现在，哈弗芳特甚至有些怀疑扎拉松收下她的动机了。
　　如此卓越的预言大师选择隔着一个水晶球，将哈鲁阿的知识传授给一个素未谋面，甚至因为堕影冥界的影响而面目可憎的精灵小女孩？
　　她当时以为，这是扎拉松在哈鲁阿走投无路之下的自暴自弃。
　　……现在看来，这或许正是计划的一部分。
　　她只能希望，这是扎拉松计划中的一部分，而不是莎尔计划中的一部分了。
　　但不论如何，这个问题还是没有解决。纳伊夫皱紧了眉头：“所以，这个粉尘有什么问题？你说这是那种阴影化生物的死亡痕迹？你亲眼见过，抑或是从旁人处得知？”
　　“……”哈弗芳特顿了一下，说道，“在我们出发之前，费伦爆发了一场大战，阴魂城倾巢而出却被打得几乎全军覆没。我也在战场之上，并亲眼见证死亡的阴影生物会变成何等模样——这种阴影化应该是莎尔的赐福或者赠予，但为什么哈鲁阿人身上会出现这种现象？这我就毫无头绪了。”
　　“原来如此。”她的话却让自己年迈的师兄若有所悟：“原来如此。我一向不理解，哈历迦德人为什么很多时候如此顽固而且卑劣，与他们的身份殊不相称……我一直以为是他们是因为不喜老师而故意对抗，现在看来，也许我颠倒了因果。”
　　上一任法师王扎拉松，也许正是因为窥见了什么，才强行推动了迁都。
　　“这样的话，你们南下的事情就要出现不小的变数了……”纳伊夫痛苦地说道，“哈鲁阿几千年来从来没有过内战。结果竟然要在我眼前破例么？”
　　“还不止。”哈弗芳特说道，“哈鲁阿人对神明非神会了解如何？”
　　“不多，但是我去过他们总部的法印城。”她的师兄说道，“很遗憾，闻名不如见面。”
　　纳伊夫眉毛微竖，“一群没见过世面的乡巴佬，就因为住在外域，种族不是人类，见到我们的时候鼻孔都能抬到天上去。方寸之地能分出十几个派系——什么神明非神会，他们有什么资格定义神明？哈历迦德人跟着他们发疯，那我是乐见其成——相信这种无稽之谈，那他们的奥术之路算是走到头了。”
　　“那我有个坏消息。”哈弗芳特说道，“神明非神会在奥法之灾后，于主物质位面非常活跃。”
　　在听完哈弗芳特的话之后，纳伊夫这下真的是被气笑了：“哈历迦德人是已经彻底疯了吧！莎尔？阿斯蒙蒂尔斯？就算改换门庭，他们去信仰AO我都高看他们一眼。黑夜女神和魔鬼之王何德何能，竟值得他们崇拜？”
　　前莎尔信徒不露声色地擦了擦汗，说道：“……那不重要。重要的是，查清这件事，有可能发现一个重要的事实：神明非神会和莎尔教会是否有往来哈鲁阿的途径？”
　　“他们不可能有。”纳伊夫只是想了想就立刻得出了结论，“我们过去几十年中无比虚弱，如果他们能够找来援军，哈拉雅赫早就覆灭了。现在的问题在于，你们打算如何对待他们。”
　　随后，两人齐齐叹了口气。
　　莎尔与魔鬼也许渗透了南方。
　　但不幸的是，既然是渗透，那就很可能是你中有我，我中有你，根本难以辨别。
　　但慢慢地，哈弗芳特微微眯起了眼睛“……不，也许这是个机会？”
　　-----------------
　　秘火骑士团的活动中断了。
　　现在本应该是最繁忙的时候，但是所有的寄件被整理了一半就被放在地上，就连已经完成装车即将出发的女神之手们都被拉了回来。
　　还留在总部没有出发的女神之手被菲艾莉召集了起来。这位最后的圣武士此刻脸上的表情无比严肃：“好了，小伙子们小姐们，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。你们应该早就意识到了，你们和你们的前辈多年来似乎在干只是邮差和各种杂役：除了送信和武艺训练之外，就只有洗马喂马，维护前辈留下的盔甲和武器。”
　　“现在，是时候了。”这位女圣武士突然大声喝道，“克瓦塔！你曾经不止一次和我抱怨过，你负责的那匹叫沼泽的战马性情乖戾暴烈，现在你和他相处得如何了？”
　　被喊到名字的克瓦塔一呆，立刻昂首说道：“我早就摸清楚了，它是不喜欢一直呆在马厩里的生活，宁愿一直在外奔跑！”
　　“很好！乌雷刚特，你刚刚加入秘火骑士团的时候，简直就像没碰过铁。现在交由你维护的先辈武器和铠甲如何了？”
　　高大的哈鲁阿年轻人高声说道：“剑能切金断玉，盔甲刀枪不入，仿佛刚从铁匠铺出来一样！”
　　“很好！”秘火骑士团的团长说道，“现在，我要告诉你们个好消息：你们无比的幸运，在八十多年之后，秘火骑士团将要开始招募新人了——圣武士之路将要向你们敞开了！”
　　顿时，堡垒前的空地为之一静。
　　在她的部属们欢呼雀跃起来之前，团长菲艾莉向下压了压：“在你们欢呼之前，我必须告诉你们一个坏消息：给你们的试炼也许不会那么容易——你们都有自己的递送任务。但这次，在抵达目的地之前，你们应当将哈拉雅赫的魔网已经恢复，同时魔法女神的侍者们将要前往哈鲁阿各个地点的事情传过去。这一次，你们不仅是哈鲁阿人的信使，更是神秘女士，万法之主的信使！而且，是即刻出发！有什么问题么？”
　　“有！”刚刚被问到的乌雷刚特高声问道，“如果魔网已经恢复，为什么需要我们带着信件前去？这似乎应该由长老会远程通知各地！”
　　“非常好的问题。一个圣武士应当对各种规章了如指掌。这就是这次试验的危险所在——”菲艾莉意味深长地说道，“现在，还在哈拉雅赫的长老会成员已经向各地发去了讯息，理论上哈鲁阿各地都应该已经得知了消息。但是，如果你们到了一个地方，却发现当地人却不知道这个消息呢？”
　　在场的人齐齐打了个寒战。
　　“秘火骑士团是魔法女神的骑士团，宣扬女士的威名是我们的义务。所以，即便这个任务也许会有危险，有志加入骑士团的仍然不可推脱。”菲艾莉说道，“现在，愿意执行这个任务的向前一步。”
　　在短暂的对视之后，女神之手齐齐向前一步。
　　“……很好！”菲艾莉欣慰地点了点头，说道，“因为任务特殊，这次每支车队强制要求五人以上同行，重新规划完毕的路线和任务会在稍后发放，出发之前，穿戴上此前一直交由你们维护的武器铠甲。我希望你们在这趟旅程之中，表现出一位秘火骑士应该拥有的坚韧，勇气，智慧！如果遇到了无法应对的巨大危险，在心中呼唤【梅塔特隆】的名字，然后报告自己的位置，女神的侍者就会尽快找到你们。”
　　然后，骑士团的团长顿了一下，向着人群中的那位少女打了个手势：“另外，艾利瑟，跟我来，你有额外的任务。”
　　艾利瑟原本已经试图向自己的好友打招呼，听到这句话不禁愣了一下。顿时，她的同僚们都向她投来了羡慕的目光。
　　团长带着这位少女骑士走进了堡垒的会客厅，在那里，埃米亚一行正在那里整理着大量的小物件甚至泥土。
　　它们正是秘火骑士团多年间在各地收集到的各种纪念品。
　　——而现在，这些纪念品将会成为传送术的道标。
　　埃米亚看到艾利瑟之后，不禁有些讶异。
　　世界真是太小了。
　　然后，菲艾莉站在两群人中间，说道：“——你们之前已经见过了。让我长话短说。”
　　“女神的侍者们希望前往哈历迦德，但他们之前从未到过哈鲁阿，因此无论去哪里都需要一个向导。而穆斯塔法家族历史悠久，正是从哈历迦德迁来的吧？”
　　艾利瑟·阿尔·穆斯塔法愣了一下，随后挺起胸膛，高声说道：“是的！而且自从加入秘火骑士团以来，我每年都会前往哈历迦德，而且常常在那里停留将近一个月之久！”

十六 密谋
　　秘火骑士的候选人们即将出发了。
　　露尼亚的埃米亚先生原本想为他们提供一些额外的装备支援，但这一提议显然未能获得菲艾莉的认可。
　　而她表示反对的方式也很简单粗暴——带领埃米亚一行人参观了秘火骑士团的军火库。
　　“……令人印象深刻。”埃米亚喃喃道。
　　尽管埃米亚对自己的造物能力在费伦世界的定位已有清晰认知，但踏入秘火骑士团武库的瞬间，他依然忍不住发出了一声惊叹。
　　秘火骑士团全盛时有数百名圣武士。“圣武士并非以长寿闻名。相反，他们常年挑战危险，总是第一个冲锋、最后一个撤退。因为衰老被迫退出一线？这再常见不过的事情对圣武士来说简直奢侈到了极点。
　　因而，无数秘火骑士倒在了为正义与智慧而战的道途之中，并将他们最后的遗产留在了这座武库之中。
　　数之不清的武器被放置在武器架上，森然的寒气隐约透出剑鞘。一幅幅铠甲被挂在假人之上，其上魔法灵光缭绕，仿佛前辈的英魂们依旧存留于此。
　　菲艾莉望着秘火骑士团的遗产，却露出了些微感伤：“普通人在下葬时往往随葬生前最钟爱的物品，而战士则多以武器与铠甲为陪葬。然而，秘火骑士却选择以鲜花伴葬，每一朵鲜花均来自葬礼时的悼念之礼。哈鲁阿人以此来纪念他们生前为正义事业所作出的伟大贡献。
　　“而他生前使用的武器和装备，将会被传递给后来人。几千年来，为正义与智慧献身的圣武士们不可胜数。到了今天，维护这些装备已经算是个不小的负担了——因此，我们选择将装备赠予那位平时负责维护的后继者，假如他愿意，而且成功加入秘火骑士的话。”菲艾莉答道，“所以，事实上，秘火骑士团现在缺少的是装备的使用者，而不是装备本身，您想支援装备？我得说，大可不必。”
　　“我只是有些担心。”埃米亚说道，“按照计划，女神之手要比我们先出发几天，为我们去探明各个地区的意向——但如果真的有人心怀不轨，那么传统的武器装备会不会不够？”
　　“这的问题的答案并不在我，而在诸位。”菲艾莉答道，“如果现在真的只有哈拉雅赫恢复了魔网，那么北方面对各地的战力就是压倒性的，即便有异心的人也不敢轻举妄动。”
　　说到这，她又笑了起来：“而且，现在也不是只有总部有女神之手——我们之前几十年都在做邮差的工作，那么自然是全哈鲁阿都有部署，驻扎在各地的女神之手也不在少数，他们不像你们想的那样孤立无援。”
　　“那么，即将就职的圣武士候选似乎为数不少。”埃米亚问道。
　　“……但愿如此吧。”菲艾莉叹了口气，“根据曾经的经验，当这些扈从们开始脱离骑士团的荫庇，尝试在外界证明自己时，他们胸中的热情会在现实的打磨中快速熄灭。一个颇有口碑的邮差和受人敬仰的圣武士终究是不同的：只有在最后的最后，胸腔中始终有余烬未熄的人才能成为真正的圣武士。
　　“——更何况，成为圣武士，可能远不是圣武士之路上最艰难的一关。只有在这里，早早放弃未必不是一件坏事。”
　　说到这里，她摇了摇头：“诸位，现在即将陪伴你们前往哈历迦德的艾利瑟才是你们需要的担心的——她虽然算是穆斯塔法家族的直系。但这个家族却不是全员搬迁到了哈拉雅赫。她的亲人也许是她的助力，也许是她的羁绊——此外，她才17岁，却要去此行最有潜在危险性的目标，她很可能到时候还需要你们的帮助。”
　　装备只是死物。她自身的实力不足，只靠铠甲保护不了自己。
　　“啊，这您不用担心。”埃米亚认真的说道，“我昨天稍微花了些时间，给她准备一套全新的装备……保证她有基础的自卫能力。”
　　“哈？”菲艾莉不禁愣了一下，摇了摇头，“小心……她过于活泼，同时多少有些粗心大意。”
　　就在这时，艾利瑟兴高采烈，大呼小叫地冲了进来：“——大团长！你看你看!”
　　大团长惊愕地转过了身去，才发现艾利瑟已经完全变了一副模样。
　　她现在原本的劲装之上多了一件甲壳材质的胸甲，头上多了一顶牛仔帽。
　　——腰间多了一把奇妙的武器。
　　老一辈哈鲁阿人居然轻易地就认出了艾利瑟腰间的武器，脸色立刻严肃了起来“……兰檀的燧发枪。看来你们的来历远比我想象中复杂。”
　　埃米亚万万没想到，兰檀的地名居然会在这个时间，这个地点，从哈鲁阿人的嘴里出现！他本计划在一切尘埃落定之后再在阿贝尔寻找兰檀的！
　　菲艾莉此刻倒是高声喊道：“艾利瑟，把你腰间的枪收起来，不到危险时刻，不要让别人看到！”
　　“咦？为什么？”刚刚拿到新玩具艾利瑟呆了一下，立刻叫了起来。
　　“到底是年轻人……”大团长头疼地摁了摁眉心，“看来你们这代人已经完全不知道了——哈鲁阿和兰檀的关系非常差！因为奥法之灾前，哈鲁阿怀疑兰檀偷窃了哈鲁阿的技术，才制造出来了印刷机。虽然双方最终没有大打出手，但几百年来都是老死不相往来了。”
　　哈鲁阿的确有印刷机，这几天在哈拉雅赫的活动中，埃米亚亲眼看到，哈拉雅赫人早已经放弃了用羊皮纸，哪怕长老也使用的是木浆纸，堆积如山的书籍都已经不再是手抄了。
　　但是和兰檀的冲突，就真的是他第一次得知了。唯一的好消息是，从目前来看，两地的冲突没有剧烈，不至于在阿贝尔就大打出手。
　　“咦咦咦！？”艾利瑟一脸错愕，显然对这件事毫不知情。。但随后眼睛又亮了起来，反手从另一边抽出了一个金属圆柱，“没关系，埃米亚阁下还送了我其他的防身武器！”
　　只听嗡的一声清鸣，一道蓝白色的光柱就喷涌而出。
　　“……阳炎剑！？但是看起来好像不太一样……”菲艾莉显然见多识广，立刻就想到了类似的武器。
　　“比阳炎剑还强！”说着，艾利瑟就把手放到了剑柄上，但在月辉剑进入过载模式之前，爱拉丝翠已经眼疾手快地捏住了她的手，“——艾利瑟小姐，我们在把剑送给你的时候，应该很明确地说过了，这把剑禁止在非战斗状态下过载射击，很可能会造成我们意料之外的损害！”
　　“哦……哦……对不起。”
　　菲艾莉摇了摇头：“你们一路上要辛苦了……此外，如果这把武器如此强大，就这么赠送给一个陌生人，诸位的慷慨超出我的想象。”
　　埃米亚微微垂眉：“我还没有那么慷慨……这次赠予的实际买单者另有其人。”
　　“哦？”
　　爱拉丝翠微微躬身：“制造这种魔法物品所需的宝物是塞伦涅女神所赠，艾利瑟小姐，既然接受了礼物，，请在下次祈祷的时候麻烦不要忘记了月之女神的名字。”
　　虽然，埃米亚想说的是，这次赠予的买单者是黑夜女神莎尔。
　　月神第一次赠予他们的无尽月火被嵌入了梅塔特隆的巨剑之中，却在烛堡战中被莎尔破坏——
　　而月神第二次赠予无尽月火，却是因为莎尔在这一战中被连续摧毁了两个化身。
　　一直以来都躲着他们的月之女神罕见地进入了埃米亚的梦境。到现在埃米亚还记着，那位女神脸上抑制不住的笑容：“拿着吧。如果每瓶无尽月火都能换掉莎尔的两个化身，那我大可以多送你们几瓶。”
　　“……那么，我想我们应该没有什么疑问了。”埃米亚说道，“艾利瑟小姐，明天清晨，我们从这秘火骑士团总部出发，如何？”
　　艾利瑟轻咳了一声，拍了拍脸颊，像模像样地向他行礼：“是！”
　　-----------------
　　哈历迦德，哈鲁阿的千年古都，此刻的气氛正诡异到了极点。
　　十余名长老收到了通讯，千里迢迢从四面八方赶到了哈历迦德。再加上本就长住在旧都的八个长老，这座城市的长老数量也达到了惊人的二十名。
　　这个数字也许远不能与首都的数量相比，但是论凝聚力却犹有过之。
　　几天之前，哈拉雅赫的长老们那得意洋洋的嘲笑短讯已经如同潮水一样涌到了这些长老的脑海之中。他们只能暴跳如雷地关闭了那些短讯，试图以此来清静上几个小时——但这种吵架形式在哈鲁阿由来已久，这种嘲笑短讯八个小时之后就会再度到来。
　　已经与世隔绝了几十年的哈鲁阿终于迎来了拯救者，魔法女神的使者已经抵达了哈拉雅赫，并恢复了那里的魔网。
　　一百多名长老把这个消息传到了哈鲁阿的各个角落，接下来要怎么做是一个巨大的难题。
　　更加糟糕的是，他们没有很长时间考虑——那队所谓的使者，自然不会是只恢复哈拉雅赫的魔网。
　　比那更糟糕的是，使者们只恢复了哈拉雅赫派长老负责的区域的魔网。到那时，哈拉雅赫人恢复全盛，他们却还在泥潭里打滚。
　　所以，虽然很多居住在南方的长老因为这样和那样的原因并没有前往哈拉雅赫参加长老会，却未必是埃米亚一行人的反对者。
　　然而，这些临时聚集起来的长老，就完全不同了。
　　比共同的利益更具有号召力的，只可能是共同的敌人。
　　他们的密会短暂的结束了，人人脸上阴郁。
　　在魔网都瘫痪的当下，他们能做的事情实在是少之又少。
　　然而，就在各个长老即将再度披上黑袍向着四面八方离开之时，两个长老悄悄地走到了隐秘之处，开启了第二个密会。
　　其中一个长须及腰的老人警觉地观察了一下周围，将两人覆盖进了魔法小屋的狭窄空间之后，才警觉地说道：“……你之前说的那句话，可还算数？”
　　“自然算数。”回答他的长老看起来只有中年，似乎是极为罕见的在奥法之灾后晋升的长老，“曾经不可一世的哈历迦德在奥法之灾中变成了一团绚丽的烟花，或者说最黑暗的烟花。在数十年中，号称要摆脱魔网的他们过得苦不堪言，证明所谓影魔网不过是魔网的一个可怜子类。”
　　“两地在几十年中几乎不相往来，固然让哈鲁阿更加割裂，却也让他们得以苟延残喘了几年——否则，魔法女神的信徒凭什么会放过一群追随莎尔的阴谋家？即便如此，他们的死期也开始倒计时了。”
　　他指了指自己，轻声说道：“而我，在全知独一的教诲下，在这个年龄，这个环境下，成为了一个六环法师，和最强的法师们并驾齐驱——这还不够么？”
　　“那怎么对付那些使者？”
　　“对付？”中年人笑了笑，目光中透着莫测的光芒，“魔网亦为全知独一的力量，你如何断定，那些使者不是全知独一的代行者？”

十七 元素之子（一）
　　秘火骑士的候选们似乎如同往常一样出发了。只不过，往素的他们更经常穿着便于行动的皮甲，以让他们那本就艰苦的长途旅程稍微轻松一些。但现在，他们个个一脸严肃，不要说他们的盔甲武器，就连他们身后的马车都抛光锃亮，仿佛能在阳光下晃花旁人的眼。。
　　“……我其实没有来过秘火骑士团。此前未曾见过女神之手的英姿。”前来送行的纳伊夫望着浩浩荡荡的车队，不禁由衷地感叹道，“现在来看，这是我的一大损失。”
　　“英姿什么。”不过，这时候倒是女神之手的领袖们毫不客气地泼了一盆冷水，“虽然秘火骑士团的铠甲都质量上佳，但也不可能从头到尾一直穿在身上——几十公斤的金属是一个极其沉重的负担。他们现在雄姿英发，但等他们冷静下来，就老老实实地把盔甲放马车上了。”
　　“圣武士和圣武士候选在第一次拿到好甲胄的时候都是这样的。”马尔斯耸了耸肩，“当年我咬紧了牙关，苦练出了穿甲睡觉的秘技，还是在第二个月没忍住找了个维护铠甲的理由，把它脱下来了。”
　　“我年轻时，穿着盔甲迷糊了一晚上，第二天就不堪重负了。”两位圣武士交流当年的糗事时，埃米亚则和银完成了她们出发的最后准备。
　　数匹魅影驹静立在秘火骑士团的堡垒之前，寂静无声，丝毫没有普通马匹常见的低头或踱步动作。
　　如同错觉，如同幻影。
　　然而，这些魅影驹的身侧，还有一对如同鸦羽一样的羽翼正收拢在马匹身侧。
　　“……那个那个。”这一幕，让艾利瑟大受震撼，“我记得，太爷爷说过，魅影驹是一种外行人观察法师能力的便捷方式……”
　　纳伊夫自然对此了如指掌，接过了话头：“是的。法师的魅影驹虽然是代步法术，但是召唤出来的坐骑会和施法者一起变强：跑得越来越快，从不会陷入沼泽流沙到可以平步青云。最后的最后，这些神驹将长出羽翼，自如地奔行天际。当魅影驹上有羽翼生出，就说明施法者已经是一个足以在费伦任何地区都有相当话语权的强大法师了。”
　　说到这，这位大法师也不忘记恭维马尔斯一句：“另外，圣武士的坐骑就更加体现个人能力了——能够呼唤飞马的圣武士，应该已经有资格在任何一个圣武士骑士团跻身最高层甚至当上大团长了。”
　　说到这里，纳伊夫意味深长地往望了埃米亚一眼：“诸位，还有梅塔特隆小姐，我的话也许有些离奇——你们其实已经有资格加入哈鲁阿的长老会了。”
　　埃米亚刚刚翻身上马，结果就听到了这句惊天动地的话，险些从马上翻下去。
　　他定了定神，在马上坐直，说道：“长老会不是哈鲁阿的最高权力机构么？我虽然已经是八环法师了，但是八环应该是只是入会的第一个门槛吧。”
　　“是，也不是。”纳伊夫答道，“明明在其他方面很有才干，但是的确无法晋升八环的前例也是有的。当然，已经是八环却因为醉心学术而不加入的长老会也大有人在。但总体来说，长老会是四百人定额，名额来自推举和继承。候选人必须是八环法师，同时必须是哈鲁阿人又或者魔法神系的信徒。也正如您所知，现在长老会已经空了近一半。我想哈拉雅赫人是很乐意让诸位在长老会中占据一席的——如果诸位有这个意向。”
　　他们一行当然不是哈鲁阿人……
　　但是信徒？
　　他们这支小队都代表魔法女神来哈鲁阿铺设魔网了！
　　但是埃米亚摇了摇头，挥手说道：“这件事还是留到我们归来之后再说吧。倒是我有一事不明，哈鲁阿的法师王何时能够被选举出来？”
　　提及这个话题，纳伊夫就满脸愁容：“法师王的推举是颇有些麻烦和艰难的……至少短时间内哈鲁阿会群龙无首——如果我们不打算直接把哈鲁阿撕裂成两半的话。”
　　他自嘲一般地笑了笑：“如果此行中，哈历迦德人竟然真的敢破坏哈鲁阿的传统，为了权力不顾一切，那我们倒是可以从这无休无止的折磨之中解脱了——您可以直接呼叫我们。哈拉雅赫人不会袖手旁观。不过，恐怕哈历迦德人是没有这个胆子的。”
　　换而言之，就是哈鲁阿法师王也必然需要得到哈历迦德一派的认可。但哈历迦德人也不会因为这种政见不和就直接闹出分裂。
　　……但愿如此吧。
　　埃米亚最后说道：“铂金号的安危就拜托诸位了——不过此刻它上面也没有太多奥秘存留，我们倒也不怕有人起歹心。”
　　“尽管放心。”纳伊夫摆了摆手，“如果这艘船在哈拉雅赫出现了毁伤，我们把整个哈拉雅赫的飞空船作为抵偿！”
　　-----------------
　　埃米亚一行人踏上了旅途。
　　哈鲁阿迁都事件已经过去了将近两百年。哈拉雅赫已经成为哈鲁阿最兴盛的城市之一。
　　自然，第二繁华的城市就是在它南方数百公里外的哈历迦德。两座城市一南一北，成为了哈鲁阿的两个中心。
　　它们之间的道路自然也是最被人上心维护的。所有女神之手们都和埃米亚一行人走着同一条道路，组成了浩浩荡荡的队伍向着哈鲁阿的各个方向前进，然后逐渐在各种岔路上渐次分道扬镳。
　　埃米亚一行的魅影驹的速度自然是远远超过还要承载大量货物的货车，因而即便他们晚出发了相当一段时间，也很快将最后一批女神之手甩在了身后——女神之手的行进速度实在有限，他们宁愿在抵达目的地之后，不立刻进入哈历迦德内部，而是在外圈观察一下城市的状况再最终亮明身份。
　　也正因为如此，他们不能用铂金号——一艘不是哈鲁阿风格的飞空船足够惹眼了——甚至一艘还在运行的飞空船本身就够显眼了！
　　只不过，埃米亚回头望了一眼银此刻的状态，开始怀疑他们一行人到底能不能够隐瞒的住——银这家伙愿不愿意藏。
　　此刻，银和梅塔特隆都换上了一件月白色的轻薄长裙。这件长裙的下摆长到惊人，即便她们两人此刻都在魅影驹的身上，下摆却也能够轻而易举地碰触到地面上，将她两人的下半身完全笼罩其中。
　　而这恰恰是埃米亚制作这件长裙的目的。
　　在长裙之下，丝丝缕缕的银火正在从她们两人的体内流出，滴入沿途的大地之中，现在已经入夜，若从高空俯视，便可见大地上点缀着零星的银白光辉。
　　此刻，银却没有自己坐在一匹单独的魅影驹。她此刻的意识略微有些涣散，只是心满意足地坐在埃米亚的身后，趴在他的背后，无意识地哼着精灵的悠扬曲调，而在一旁，同样为铺设魔网而花费了大量精力的梅塔特隆同样罕见地有些走神，几乎是下意识地和着银的歌曲。
　　银出乎埃米亚意料……又或者理所当然地相当擅长,或者说极其擅长歌唱。
　　埃米亚并不喜好听歌，但也听过希格的歌唱。
　　很遗憾，差距大到他这个外行人都能轻易分辨出高低。银那能让灵魂都微微颤抖的声音拥有着超越知识的感染力。她的声音在埃米亚的背后响起，却让他感觉灵魂都为之颤抖。
　　怎么说呢，歌龙小姐对声音的掌控或许出神入化，但是单纯从歌唱的角度来看，半个野路子出身的希格只怕还有得练呢。
　　就在此时，一声震耳欲聋的龙吼伴随着噼里啪啦的闪电交织极其不合时宜地划过了天空。
　　埃米亚略微有些不满地抬起了头。
　　在哈鲁阿倾尽资源建立的虚假天空之上，一条赤红色的巨龙正无比肆无忌惮地掠过天际。它的飞行高度至少有数千米，以至于哈鲁阿人的幻术完全没有被识破的可能。
　　它显然不认为自己会遇到任何危险，因而飞行姿态相当放松，随意地在层云中拖出了一道紫色的闪电轨迹。
　　“……哈？”埃米亚呆住了。
　　闪电尾迹！？
　　红龙生于火山，沐浴熔岩——和气元素与雷电从来就没有任何关系！
　　倒是蓝龙乃至于歌龙的吐息，反而会带上雷霆与电火花。
　　此前，他们与巨龙的距离常在十公里之外，仅能确认彼此存在，从未如此接近。埃米亚本不以为这是什么问题——五色龙和金属龙在物质位面都被研究的几乎底朝天了。
　　但现在来看，他们的大意可能是一个致命的错误。
　　他微微勒住了马缰，从腰中取出了望远镜，将红龙的姿态收入眼底。
　　然后，他罕见地颤抖了一下。
　　他或者她的身上出现了明显的进化或者说变异——如同引雷针一样的凸起从红龙的龙角之上长出，凸起之间火花四溅。而红龙的鳞片上则闪耀着微妙的紫光。长尾与双在空中摇摆，居然就轻而易举地掀起了大片的闪电。
　　“……”他的脸色有些凝重。
　　他此前的打算，一直都是面对一支支缺乏足够魔法支援的巨龙大军。
　　结果，本来就很强的巨龙，居然在阿贝尔上还获得了有额外的增强！？
　　几乎同一时刻，梅塔特隆中断了歌唱，而希格同时皱起了眉头，侧了侧头。
　　希格说道：“……奇怪，有呼救声。有人在喊救命。声音挺声嘶力竭的，不像是伪装的。”
　　他们一行人的行踪和具体位置是个秘密，就算哈历迦德人有什么想法，应该也不至于在这条贯穿南北的哈鲁阿大道上设伏吧。
　　埃米亚一行人立刻向着声音的源头赶了过去。
　　那是一个涕泪俱下，妆容因为哭泣已经完全花了的哈鲁阿女性，她的双手不知为何有许多焦痕，无力地垂在身边。
　　在看到埃米亚这一看就不平凡的一行的时候，她那有些嘶哑的声音中骤然带上了些许希望，：“诸位！诸位！发发慈悲吧！我的妹妹要生产了！偏偏在此时长老会举办，法师们都去哈历迦德了，我带着她前往哈历迦德求助，偏偏在半路上她似乎感觉很不适，惨叫不止，一直喊痛，似乎是要生产了。我被逼无奈想试一试……”
　　她颤抖着举起满是焦痕的手，声音哽咽："我不知道发生了什么……但他烧了我的手！"

十八 元素之子（二）
　　怀孕生产，在费伦也许不是那么危险的事情。
　　教会中的信徒事实上常常要交两份税——一份交给可能存在的领主与上司，而额外的一份十一税交给信仰的教会。
　　这也是各大教会的基础收入来源。
　　自然，信徒能得到牧师的帮助，但这帮助未必代表贵重的神术。
　　但分娩显然是另外一回事——如果分娩成功，教会能几乎没有任何成本地得到一个信徒。如果产妇难产而亡，那就是损失了两个。
　　因而，教会再怎么说也不会在这个时候吝啬力气。
　　——但是，如果一个胎儿在子宫中就能造成破坏，事情就瞬间从普通的分娩变成了一个极度危险的信号了。
　　魅影驹的速度骤然拔升到极限。
　　而在现在的哈鲁阿，秘火骑士团的声望显然相当高。埃米亚一行人穿的其实并不是哈鲁阿的典型装束，一开始求救的女性还有些迟疑。但她在看到艾利瑟的时候，由衷地松了口气。
　　她孤身一人其实也没有办法跑得太远。凭借魅影驹全力疾驰时的速度，他们一行几乎是不到一分钟之内就赶到了孕妇的身边。
　　而找到她的位置比想象中还要简单。
　　随着和孕妇的距离越来越近，空气中的那股令人作呕的焦糊味开始钻入大家的口鼻。
　　这不寻常的迹象简直让埃米亚头皮发麻。而被马尔斯驮在马上的女性更是紧张得几乎要干呕了，一直喃喃道：“欧尔玛……欧尔玛……”
　　很快，一辆停在路边的马车就进入了埃米亚一行的视野。
　　【没有埋伏。】梅塔特隆说道。
　　在没了最后的顾虑之后，埃米亚一行人跳下了魅影驹。
　　在此时，自然是只应该让女性上车。而一行人中最适合的自然是懂医疗法术的几人。
　　希格先一步手脚伶俐地爬上了马车，对着里面喊道：“小姐！您现在状况好么？还清醒么？”
　　一片死寂，但是焦糊味却变得越来越清晰了。
　　希格迟疑了一下，转过身来，望了求救的女性一眼：“……我冒犯了。”
　　求救的女性像是已经有什么预感一样，已经泪如雨下，一句话也说不出来，只能不停地点头。
　　这辆马车的规模不小，看起来这两位女性曾经的家境不错。希格钻入马车，只见一位身穿法袍的年轻女性此刻正闭着眼睛躺在长椅之上，身上盖着厚重的毯子，小腹微微隆起，身体还在颤抖。
　　但是连呼吸都已经停止了。
　　但问题在于，希格已经能清晰地嗅闻到那令人惊怖的焦糊味。
　　【希格，拜托了！】
　　【我虽然在乎钱，但不是不在乎人民哦。】诗人在心里安抚了一下只能在车外等待的法师队长，没有任何拖延，立刻在女性的身上释放了几个常用的治愈法术。
　　淡淡的金色光芒没入孕妇的身上，让孕妇的颤抖变得强烈了一些，但是呼吸还是没有恢复。
　　希格微微倒抽了一口凉气：【……完蛋啦！连呼吸都停了，爱拉丝翠姐姐，可能得让你来了！】
　　此刻爱拉丝翠也已经到了马车之外。这辆宽阔的马车足够让爱拉丝翠和希格并肩。得到消息，牧师小姐几乎立刻就钻进了马车之中。
　　爱拉丝翠在博德之门当了多年的牧师，实际上经历过这个级别的场景不止一次了，立刻就得出了结论：【她的情况非常危急。】
　　埃米亚答道：【直接上高环的神术吧。】
　　爱拉丝翠点了点头，将手放在了女性的额头上：“……医疗术。”
　　这个名字看起来毫不起眼的法术实际上高达六环，它瞬间起效，能够驱散受术者身上的疾病，同时将澎湃的正能量灌入目标之中，可以说用来救一位伤重的孕妇已经有些过于奢侈了。
　　只不过……她现在身上的神术甚至都是在沟通神明之后，由梅塔特隆代发的。那自然是不用考虑节省以及是否辜负神眷。
　　这个法术下去，不要说她是难产出血，就是她四肢全失，也能立刻恢复呼吸了。
　　——如果不能，那么他们现在就应该准备葬礼了。
　　不过，这位女性足够幸运，医疗术效用之下，孕妇痛苦地呼吸了几声，离开就睁开了眼睛。
　　然而，她的呼吸虽恢复，却夹杂着痛苦的低吟，显然仍在痛苦与折磨的深渊边上挣扎。
　　很显然，他们现在只是和死神开始了拔河，但是让孕妇重伤的原因还在她的体内。
　　爱拉丝翠经验丰富地掀开了毯子的一角，喃喃道：“没有流血。”
　　那么，不是传统的难产。
　　-----------------
　　“……你们有办法么？你们有办法么？”
　　孕妇已经因为不明原因昏迷了，而她姐姐的状态也没有多好，此刻显然已经完全慌了神，几乎语无伦次。
　　不过，埃米亚此刻还是要问清楚此刻最为关键的那个问题：“您被烫伤了……具体是发生了什么？”
　　“……欧尔玛她以前就说过，自从怀孕之后，肚子很暖和，我还开玩笑说，这是好事……”这位可怜的女士有些六神无主，说话乱七八糟，“但是随着肚子越来越大，她开始说，从暖和变成滚烫了，她经常整夜整夜睡不着，不得不往肚子上淋凉水……”
　　“结果想来，那孩子果然不对劲……她坚持要来哈历迦德求助，结果在半路上就开始惨叫了……等她终于停下来的时候，我才发现她已经昏过去了……”
　　就在这时，爱拉丝翠的声音带着忧虑再度响起：【孕妇的身体非常虚弱……她一直在忍受剧痛，根本没有力气。分娩无法进行。只能尝试外部干预了。】
　　她说道：【我们有一个最终的解决方案……如果这场分娩很重要，那么会干脆开腹，强行把孩子取出，然后把伤口缝合之后用神术强行治愈。】
　　【问题在于，神术中缺少镇痛的法术，这个法术对产妇的摧伤极大，我需要助手……按住产妇，持续治疗，缝合伤口，每项任务都需要人，最好还是熟练工，不然……】
　　爱拉丝翠的声音多了几缕生硬：【假如说产妇当前的状态是胎儿导致的，我的建议是杀死胎儿。母亲比孩子更重要。】
　　倒是梅塔特隆很快就下了结论：【如果实在不行，用法术让产妇进入假死，保持住她的状态，然后慢慢想办法。】
　　而埃米亚，此刻正在思考。
　　他们不久之前，遇到了一头能够拖曳闪电的红龙。
　　现在，一个还未出生的胎儿，居然开始灼烧自己的母亲？
　　……元素么？是这个世界的元素远比托瑞尔活跃，导致在这个星球上生存的凡人开始受到了影响吗？
　　但这是之后的事情了。他皱紧了眉头，问道：【分娩……就是把胎儿从子宫挤压到体外吧？我们既然人手充足，不能用某种办法把它直接拖出来么？】
　　【不能。】爱拉丝翠干脆地说道，【刚刚我已经……观察过了。很遗憾，她体内的灼伤很严重，我都能肉眼看到了焦化的血肉。用传统方法的话，胎儿出生的时候大概能把她的三分之一身体都烧焦，到时候，伤得可能比剖腹产还要严重。】
　　埃米亚迟疑了一下，下意识地问到：【用缩小术可以么？直接把胎儿变成原来的十分之一大，也许问题就能解决很多？】
　　这个法术的功效如其名一样，就是单纯地让一个生物或者物体的体型缩小为原来的八分之一。如果让埃米亚来说的话，这个法术能让分娩本身的困难几乎消失。
　　【缩小术！？这根本没效……】爱拉丝翠几乎是下意识地做出了反驳，但立刻停了下来，随后若有所思，【……也许？帮助分娩一般是教会内部的事情，所以从来没考虑过奥术的参与。】
　　埃米亚说道：【既然已经几乎束手无策，那么即便试一下也……】
　　他的话还没说完，身后一轻。本来毫无兴趣的银突然就快步钻进了马车桌子：【让我来让我来！】
　　这个法术的施展细节不免有些男士不宜，埃米亚也就只能叹息着在车外等待着。
　　孕妇的姐姐自然没有办法窃听他们的心灵连线的内容，此刻也只能六神无主。
　　但不论如何，马车内，产妇骤然发出了一声短促的惨叫，而爱拉丝翠和希格则由衷地发出了一声赞叹。
　　与此同时，婴儿响亮的啼哭声在马车之中响起。
　　很快，赞叹变成了惊呼：“银，小心！！”
　　倒是银的声音中看起来完全没有任何的痛楚：“没关系，你们先治孕妇，她又疼昏过去了。我把这个还在婴儿时期就玩火的坏孩子带出去，不能让她把这辆马车也烧掉了。”
　　无形的手掀起了布帘，一团火焰骤然点亮了马车外众人的视野。
　　埃米亚愣了一下。
　　那乍一看似乎是一个非常普通的女婴。只不过，传统的包裹物看起来对她是没有效果的。
　　婴儿的身上还有着不少胎毛。但骇人的是，这些胎毛分明是一缕缕跳动的火苗。
　　这不是比喻，真的有无比活跃的火元素正在她的身侧缭绕！
　　她毫无疑问是个人类，并不是那种曾经在卡林珊活跃的元素裔——但是埃米亚从没听说过，有人类会在胎儿阶段就会放火的！
　　银此刻一脸嫌弃地用一团银火把这个差点烧死自己母亲的婴儿包裹其中，抱在怀中。她的衣袍甚至多了几缕焦痕，显然她的衣服也中了招。
　　她想了想还是别过了身，说道：“不知名的小姐，我现在没办法把她还给你们……好消息是这小家伙恐怕是不怎么怕失温的。暂时应该没问题。”
　　恰巧就在此时，这个小家伙终于苏醒了过来，睁大眼睛和银四目相对。
　　然后，居然望着她破涕为笑了起来。
　　-----------------
　　“您好……我叫萨珊·阿尔·艾德霍斯特，我的妹妹，被诸位救下的产妇，叫作欧尔玛·阿尔·艾德霍斯特。”在经过了无比刺激的几十分钟之后，向埃米亚一行人求救的女性此刻终于回过了神来，向着埃米亚等人做自我介绍和表示感谢。
　　此刻的婴儿，正静静地躺在婴儿床里呼呼大睡——这张婴儿床用的是火元素位面中一种名叫火蛇的生物的鳞片，长时间放置之后，它的鳞片才会逐渐失去滚烫的热量，让凡人可以触碰——这种特殊的生物材料也是埃米亚一行人出发前收集的大量的物质之一。
　　结果第一次动用这个财物库，是为了给一个孩子做婴儿车。
　　她此刻几乎脱力，只能无比勉强地坐在马车上，低声说道：“我的妹夫，艾恩纳塔在哈历迦德工作，是一位长老的助手。现在，虽然我的妹妹已经得救了，但是总得让父亲看一眼孩子……”
　　在此时，她的目光在众人之间巡梭了好一会，才终于深吸了一口气，低声问道：“……诸位，刚才是用了……神术么？”
　　治疗他人，是奥术最大的短板之一。仅有极少数的法术能够打破这个桎梏。
　　在这个奥术凋敝的哈鲁阿，显然已经没人能够做到这一点了。
　　然而还不等埃米亚回答，她已经有些哆哆嗦嗦地捏紧了衣角，用更低的声音问道：“……各位，是不是那个……什么……会的？听说只有他们声称自己会神术……？”
　　“会？什么会？”本来已经准备自曝身份的埃米亚愣了一下。
　　“我只是听说，听说……我绝不敢偷窥诸位的秘密……”她并不感激，反而看起来无比恐惧，无比艰难地咽了口唾沫。
　　“就是……”
　　“神明非神会的秘密……”

请假两天
　　原因很简单：我明天硕士论文答辩。
　　实在没有时间更新了。为了避免听不懂教授问题的惨事，同时避免答辩时因为紧张说话断断续续，这两天要突击背稿调整状态！
　　感谢大家的理解，咱们大后天再见。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

十九 元素之子（三）
　　在阿贝尔那不知是否存在的死神面前走了一圈之后，欧尔玛·艾德霍斯特终于在略微有些颠簸的车轮声中苏醒了过来。
　　映入眼帘的，是姐姐的脸庞。其上那浓郁的担忧于转瞬之间就变为惊喜。
　　她的姐姐萨珊几乎瞬间就热泪滚滚而下，扑上去把她紧紧抱在怀里：“……太好了，太好了，你还活着？”
　　几乎是从昏迷中醒过来的欧尔玛第一时间甚至没有反应过来，喃喃道：“……活着？什么活着？我就记得我的肚子不知道为什么越来越热，越来越痛……”
　　提及这个话题，萨珊的脸色暗了下来，说道：“……你忘了吗？你刚刚生下了孩子，可她差点把你活活烧死。”
　　“……我，分娩了！？”
　　在这么几分钟之后，她的大脑总算开始运转起来，过往的记忆纷至沓来，这位年轻母亲险些从自己的座椅上弹了起来，变得无比轻盈的身躯终于让她认清了现实：“我……昏过去了？孩子在哪？”
　　萨珊的怀中没有孩子，她的身边也没有。
　　闻言，她的姐姐叹了口气：“我可不敢让那个小家伙留在马车里——救下我们的那队……秘火骑士正在照看她。”
　　说到这，萨珊像是想到了什么，连忙在她的耳旁说了几句，叮嘱道：“你不要乱说话，他们的身份是个秘密。”
　　-----------------
　　一个会喷火的婴儿，对绝大多数生物来说都是个非常令人烦恼的威胁——特别是他们还不能把她抛到一旁的时候。
　　他们一行此刻仍在赶路，并没有为了照顾孕妇而停下，只不过从之前的风驰电掣变成了缓缓前进，而马尔斯为那对姐妹驾车。也因此，此刻那个刚刚出生的婴儿正和埃米亚一行人一起在马匹上赶路，和她的母亲有几步之遥。
　　准确地说，是在银的怀里。
　　——不过，这个小家伙显然没意识到自己之前干了什么事情，相当自来熟地在银的怀里对着她笑。
　　自然，她那点小火苗对身负银火乃至于银火的化身而言甚至称不上什么热量。现在队内反而只有埃米亚和哈弗芳特没办法照顾她了。
　　银此时则一脸嫌弃地抱着她不停地念叨：“你以后最好是当个法师，而不是靠着这点元素亲和当一个假装术士的人形火球法杖……”
　　“不要带头职业歧视……术士也是奥术施法者。”埃米亚在另一匹马上没好气地说道。
　　马尔斯一本正经地说道：“而且所谓人形火球法杖，一般指的是那些屈从邪魔的邪术师。”
　　梅塔特隆摇了摇头，严肃地打断了这个严重涉嫌人身攻击的话题，说道：“我认为此刻，最需要关注的是，这个会发出火焰的小女孩是偶然的个例还是某种开始逐渐蔓延的现象的征兆……这个问题甚至有可能已经变成整个哈鲁阿的问题了。这也许是阿贝尔带来的影响之一。”
　　哈弗芳特悄悄叹了口气。
　　影灵曾经显然是高等精灵之一，但是在堕影冥界的生活都让她们变成了影灵。仅仅是在主物质位面修养了一段时间，那种近乎死尸一样糟糕外貌就恢复了不少。
　　如果阿贝尔有什么特质，但并没有堕影冥界那么显著，那么几代人的时间应该也已经足够了。
　　在这时，艾利瑟的手几度试图悄悄地举起来，最后还是用几近于无的声音说道：“……其实，要是这么说的话，我从小就有某个奇怪的地方……”
　　顿时，这句话吸引了全队的注意力。
　　艾利瑟的年龄不大，恐怕比这个孩子只大了一代……她的身上已经出现过某种更加轻微的现象是理所当然的。
　　涉及这个话题，艾利瑟那原本活力四射的气质消散了一些，她有些小心翼翼地指了指自己的额头：“摸一下？”
　　离她最近的爱拉丝翠迟疑了一下，摘下护手触碰了一下，随后微微皱眉：“……你在发烧？”
　　“不。”艾利瑟干脆地答道，“我从小到大，身体都比家人们要热一些，而且从小到大没有生过病。”
　　说到这里，年轻一代的女神之手开始倒豆子一样往外泄女神之手的种种传闻。
　　拳头异常地结实，捏手比赛冠绝群雄的。
　　身体不明异常的坚硬，再艰苦的训练，能连皮都擦不破的。
　　最后还意犹未尽地说道：“——而且哦！除了我女神之手里还有一位，长得漂亮，腰特别细，胸也特……在这个前提下，她体重就是只不到八十斤！明明她也努力锻炼努力吃饭，有力气能干活，就是体重特别轻！”
　　埃米亚和马尔斯不约而同地一巴掌拍在自己的头上。
　　这些提高也许还没有那么显著，甚至其中也许有谣言和道听途说的成分，那位已经开始冒火的婴儿还不能相比，但也已经是非常明显的异化了。
　　埃米亚有些绝望地挣扎道：“……这种现象，很常见么？”
　　“你要说人人都有，应该不会。”艾利瑟点了点头，但随后又找补道，“但是……这种奇怪的事情毕竟在我们父母的身上完全没听说过，所以是我们内部的小秘密。不敢和长辈们说。”
　　随后，她又摇头道：“老人们都惦记着恢复魔网之类的大事情，年轻人特别出色这种事情他们才不关心——毕竟那些最年长的长老们都有十几代子孙啦。我也只是穆斯塔法长老那无数个女眷中的一个而已。”
　　埃米亚有些头疼地摁了摁眉心：“……也就是说，我们甚至还得先关注一下母婴状况……我现在就联系哈拉雅赫。”
　　别的事情都可以不急，但是如果这件事通知晚了，很可能就是几十上百对母婴的生命。
　　就在埃米亚掏出了水晶球，和哈拉雅赫的纳伊夫建立联系的时候，已经沉寂了相当一段时间的马车之中终于有了动静。脸色依旧苍白，的美艳妇人，欧尔玛·艾德霍斯特终于掀起了马车的布帘，颤声说道：“……我听我的姐姐说，就是诸位听到了她的求助，不计代价地救下了我……”
　　她犹豫了一下，还是说道：“和我的孩子的性命，是么？”
　　-----------------
　　“……我的丈夫，孩子的父亲，艾恩纳塔是一位长老的助手。现在和长老一起住在哈历迦德。”
　　“你们没有住在一起？”希格好奇地问道，“因为哈历迦德太贵？”
　　“……可以这么说，又或者说，是我自己找的。”她指了指自己身前的姐姐，“我们姐妹中只有我有奥术天赋，甚至可以说不错……我是三十岁就是一环法师了，我的丈夫比我更好，现在是二环法师。这个成绩在曾经的哈鲁阿只能说毫不起眼，但在当今的哈鲁阿已经算是非常卓越的了。但是，毕竟低环的法师实际上没有什么产出，在如今非常闭塞的哈鲁阿其实拿不到太高的收入……”
　　说到这，意思其实就很清晰了。
　　她遇到的是费伦法师的常见困窘境地——魔法无法取得突破，就没有可观的收入。没有可观的收入，就难以取得突破。
　　很显然，这对夫妻选择的道路是，哪怕竭尽一切削减开支，也要将奥术之路推进下去。所以现在他们被迫要前往城内的时候，都要自己的家人亲自驾车。
　　说到这，欧尔玛轻叹了口气，望了一眼自己刚刚从救命恩人手中接过来的女儿。
　　火蛇鳞片编织的襁褓显然无比昂贵，她现在就不可能负担得起材料费和人工费的任何一方面。想到这一点，她也只能强颜欢笑：“不知道我的女儿是不是那幸运的九分之一。”
　　只有三分之一的哈鲁阿人能够学会奥术，这三分之一中又有三分之一才能成为一环法师。
　　在接下来，每一环，都会有无数人因为各种原因止：过大的花费，没有兴趣，家事所迫，以及最残酷的才能不足。
　　银看了一眼那个襁褓，答道：“还是有天赋的，但不算很好。”
　　这个回答甚至可以说不出所料，乃至于说算是一种祝福了——这毕竟是一出生就已经决定的事情，不论现在她说的是好话坏话，都不影响最终的结果。
　　然后，银一本正经地说：“比拉洛克，伊奥勒姆，卡尔萨斯要差不少。”
　　本来还在陪笑的新母亲愣了一下，被逗得前仰后合，原本的拘谨顿时一扫而空，她笑了好一会才意识到不妥，稍微收敛了笑意，不停地躬身致谢：“谢您吉言，谢您吉言……”
　　开什么玩笑，那三位大奥术师是耐瑟瑞尔文明漫长时间中也屈指可数的大奥术师，即便哈鲁阿几千年来也是人才辈出，恐怕也只有成功预言到了奥法之灾的前法师王扎拉松才敢说天分能与他们相比。
　　这句话一出，倒是让队内的其他人都有些绷不住了——如果天赋只比一个21岁的八环法师略差，那这个天赋一般俗称出类拔萃。
　　比这几个惊世骇俗的名字差？这句话简直是无上的恭维了。她万万没想到，这个看起来就颇为桀骜的少女居然说话这么……让人如沐春风，属实是让欧尔玛意想不到。
　　这时候，埃米亚从终于有机会转过身来：“欧尔玛女士，您的丈夫在哈历迦德是从事什么研究的？我们已经决定护送您去哈历迦德，但总要知道要把您送到哪里。”
　　这个话题，让欧尔玛沉默了一下，她犹豫了一会，最终还是点了点头：“……诸位看起来不像是哈历迦德附近的人。倒像是从外界迁徙到哈拉雅赫的外人的穿着。这件事按说要保密，但是我的确没有这个资格。”
　　她说道：“他的工作，是研究那些探险队带回来的地质样本。”
　　“探险队？！”这句话顿时让众人一惊，“去哪里的探险队？”
　　欧尔玛捏了捏衣角：“这在哈历迦德是个公开的秘密……”
　　“越过塔拉斯山，前往哈鲁阿之外的探险队。”
　　埃米亚的脸色一黑。
　　在哈拉雅赫还是个禁忌的对外探险，原来在哈历迦德早就已经投入实践——甚至已经很多年了！

二十 血祭（一）
　　“……我以为哈拉雅赫已经够离谱了。”希格呆呆抬起了头，“原来哈拉雅赫还是收敛过的？”
　　他们一行此刻距离哈历迦德恐怕还有将近十公里。在这个距离，哈历迦德那些最出众，而且是物理上出众的建筑们已经先一步出现在了视野的尽头。
　　自然，那些建筑无一例外是法师塔。
　　但是，规模甚至比哈拉雅赫的还要过分！
　　随着他们一行人越来越靠近哈历迦德，这个城市最具有特色的建筑群也出现在了他们的面前。
　　无数法师塔拔地而起，间距小得可怜，高低错落——仿佛每位法师都希望自己的塔能超越邻居。而这些高低参差，就是那无比剧烈的法师塔大战的回响。
　　又或者说，也许落成之时，这些法师塔已经是附近甚至整座城市中最为宏大的法师塔，只不过在一代代后浪中，它们终究被埋没于历史的尘埃中。
　　无数法师前赴后继地想要让自己的法师塔成为整座城市最为高大的建筑，而这个过程也许持续了几千年。
　　最终的结果，就是哈历迦德的法师塔的高度要远远超过哈拉雅赫。
　　埃米亚皱紧了眉头：“看起来……哈历迦德受到的破坏比较小？”
　　这时，艾利瑟涨红了脸，小声说道：“不是的……据我所知，是因为哈历迦德人刚刚恢复了一些元气，做的第一件事就是重新整修法师塔，再度开始高度竞赛——甚至因为大家的财力都几乎见底，将别人压在身下的希望变大，他们反而更有动力了。”
　　欧尔玛脸也羞得通红，喃喃道：“毕竟，如果法师塔低了，真的会抬不起头来，做事举步维艰……”
　　“看到这些法师塔，我大概能猜到扎拉松大师为什么要坚持迁都哈拉雅赫了。”马尔斯冷哼了一声。
　　哈弗芳特平静地说道：“他承认过，他就是不愿意忍受哈历迦德的风气——”
　　就在此时，他们队内的小剧场已经如火如荼了。希格毫不客气地大肆嘲笑道：【一方面为了自己的尊严挥霍无度，把财物都浪费到毫无意义的地方，另一方面自己私底干各种见不得人的事情，阴影教会和神明非神会都已经严重渗透了——哈历迦德人是群什么虫豸！】
　　虽然，要埃米亚来说，这两件事之间也许是互为因果的。
　　埃米亚说道：【不管怎么说，我们在帮萨珊欧尔玛姐妹安顿的时候，别忘了仔细观察旁敲侧击——萨珊不是法师，按说在哈鲁阿的地位不高，但是她居然听说过神明非神会的名字。最大的可能性有两个，一个是神明非神会在哈历迦德周边的势力已经大到无人不知无人不晓，而另一个可能……】
　　这对夫妻所在的家族，与神明非神会有千丝万缕的联系。以至于萨珊这样没有施法天赋的普通人都知道一二。
　　他更希望是前者——不久之前才帮她接生，救了她的性命，紧接着就把她送进监狱甚至杀掉。这种事情上哪怕他们道义上并无亏损，但多少还是个芥蒂。
　　可惜，这件事的走向是在过去就已经被决定的。
　　恰恰就在此时，刚刚成为母亲的欧尔玛像是下定了什么决心一般，再次从马车中探出了头来：“诸位！你们救了我和我女儿的命，如诸位所见，我实在无以为报，不知道，我是否还能再度冒昧地请诸位为我的女儿起名？”
　　埃米亚只觉得眼前一黑。
　　欧尔玛身上的魔力不剧烈，是肯定没办法无声无息地读他们一行的心的。
　　那这次要求起名，就属实让他有些进退两难了。
　　结果，就在他还在犹豫该如何应对的时候，银居然就已经跳到了马车上，上望了一眼依旧在襁褓里的小婴儿。
　　在这段时间之中，婴儿身上的胎毛已经逐渐脱落完毕，渐渐消散的还有她身上的火焰。
　　不过，这个小婴儿的体温仍然高到可怕，仿佛一个小小的篝火——即便没有了火焰，她的体温还是至少比常人要高十度以上。
　　银却没有立刻回答这个问题，而是先一步弹了这个小家伙一个轻轻的暴栗，本来还在傻笑的小婴儿立刻哭了出来。
　　银小姐又戳了一下小婴儿的脑门，居然无比认真地对她说：“你如果以后当法师，那就叫伊格尼。如果不想当法师、那就当没见过我，我不认识你！”
　　她听不懂的——埃米亚忍不住在心里咕哝道。
　　倒是孩子的母亲悄悄地出了口气，笑答道：“这个世界上，就没有不想当法师的哈鲁阿人。”
　　“哦？”银兴奋地抬起了头，“如果她真的不愿意。”
　　“……呵。”欧尔玛的脸上露出了笑容，“如果她明明有不错的天赋，却不愿意学奥术……这种极少数的叛逆小孩在哈鲁阿的处置方法很统一——打到同意为止。所以，她现在就叫伊格尼·艾德霍斯特了。”
　　就在埃米亚满头大汗的时候，一连串清脆的马蹄声从他们的前方响起。一队全副武装的哈鲁阿战士沿着大道，背靠哈历迦德的群塔缓步而来：“前方的车队请减速，如果你们计划进入哈历迦德，必须要接受检查！”
　　刚刚的温和气氛消失无踪，而埃米亚愣了一下，向着几个来过哈历迦德的人投去了询问的目光。
　　几人都神色平静——这的确是惯例。
　　哈历迦德人的巡查骑兵越靠越近。不过哈鲁阿人自然都对法术有着惊人的阅历，他们那原本高亢的声音在看见魅影驹的一瞬间就哑了下去。
　　魅影驹。
　　这个三环的法术据说在曾经的哈鲁阿随处可见，真正的法师根本看不上那些要花大精力照顾的奇蹄目生物。
　　不过，在现在的哈历迦德，能够释放出魅影驹的法师，都已经是说话有一定分量的了。如果还十分年轻，将来就很有可能在长老会中有一个席位。
　　他们默认无视了魅影驹身上的羽翼——现在根本没有哈鲁阿法师能够释放出最完美的魅影驹。
　　——但是，能在魅影驹身上施展幻术来怀念往昔的荣光，那说明这个并不大的车队中有着举足轻重的大人物。
　　他们立刻收敛起了自己的傲气，规矩地让开道路，但还是问道：“……抱歉，我们之前说话声音有些大，也许吵到了诸位，我在此道歉。但是，检查依旧是必须的。”
　　埃米亚微微扬了扬眉。
　　他倒是不认为自己必须有什么特权。但是他对哈鲁阿人的风气还是有些了解的——实际上哈鲁阿人的竞争心极强，虽然的确循规蹈矩，但很不幸并不是什么坚守正义，而是在魔法之外，严格遵守上下之别。
　　这个上下，包含很多种含义：社会地位，法力强弱……
　　因而，即便埃米亚一行人穿着异常，一看就不是典型的哈鲁阿人，他们看在魅影驹的份上也十分恭敬。
　　在这种情况下，已经明确他们一行颇有势力的情况下，还是要坚持检查，那么他们很可能就不是来敲竹杠的。
　　“发生了什么事？”埃米亚说道，“还是说单纯的例行检查？”
　　这一行哈鲁阿骑兵中身披披风的队长迟疑了，还是说道：“……根据条令，我们必须在完成检查之后才能告知正在检查的内容。”
　　埃米亚叹了口气：“具体检查的项目呢？总不能要求我打开次元洞法术书……”
　　“不不不。”小队长头上的汗都下来了，“我们只是在找人。”
　　就在此时，欧尔玛捧着孩子和萨珊一起挤出了马车，说道：“诸位，我们是受几位……前辈偶然保护的客人，想要去哈历迦德访亲，仅仅此而已。我们马车内没有旁人了。”
　　小队长盯着欧尔玛身前的纹章望了一眼，深深地吸了一口气，答道：“省亲？请问诸位要拜访哈历迦德中的谁？这也是例行公事。”
　　欧尔玛十分熟练地说道：“去找我的丈夫，艾恩纳塔·艾德霍斯特。这是我的姐姐，萨珊·艾德霍斯特，我怀里的……是我刚刚出生不久的女儿，伊格尼·艾德霍斯特。”
　　显然她已经说过这句话了数次了。
　　但是队长却没有立刻回答，反而调整了一下呼吸，才说道：“……那么，夫人，恭喜艾德霍斯特家族增添新丁。祝您的孩子未来在奥术之路上一路畅通无阻。我上马车稍微搜查一下，诸位就可以走了——麻烦整理一下私人物品。我再重复一遍，我们只是找人。”
　　“好的。”
　　就在队长刚刚跃下战马之时，，一个骑兵在此时适时地捂住了自己的肚子：“……对不起，队长，我昨天好像吃多了，肚子有点响。”
　　“妈的，你下次再在执勤的时候出这种事，你月薪评定的时候就等着看好戏吧。”骑兵队长挥了一下马鞭，“快滚，滚得远远的！要是让我闻到一点臭味，我抽你的屁股！”
　　“是是是！”那个士兵立刻调转马头。
　　就在此时，希格微微眯起了眼睛：【出事了。整支小队的心跳都陡然加快了！见了个鬼了，他们找的就是欧尔玛！】
　　埃米亚犹疑了一会。
　　欧尔玛的身份不明，他不愿意为她在这种事上出头——那完全就是被一个陌生人当替死鬼了。
　　他向前几步，压低了声音，问道：“您好，我们和这位欧尔玛小姐只是偶然相逢，现在诸位已经搜查完了，我可以知道诸位到底在搜查什么了吗？”
　　哈历迦德的人口同样也不算多。能够让这座城市都出动大量骑兵追索的要犯，必然是捅出了惊天动地的篓子——现在的哈历迦德可能都已经乱成一锅粥了。
　　又是他们小队最喜欢的浑水摸鱼环境。
　　队长还在打哈哈：“……还差最后一步，我进去搜查一下马车就可以说了，麻烦稍等几分钟……”
　　埃米亚没兴趣和他绕弯子，直接让哈弗芳特悄悄用幻术把声音传进了这个队长的大脑：“你们在找艾德霍斯特家族的人？”
　　队长的声音一滞，本就因为惊喜和紧张而快速跳动的心脏一瞬间加速到几乎要把心肌撑爆，他甚至下意识去拔腰间的剑。
　　在他反应过来之前，埃米亚已经向前伸出了手：“——群体人类定身术。”
　　一瞬之间，整支骑兵小队的成员，连带着已经转过了身即将向着远方奔去的士兵都瞬间如同被雷击一样僵在了马匹之上。
　　埃米亚并没有难为他们，只是确保他们已经意识到自己被定身之后就解除了法术，拍了拍手：“……群体人类定身术，七环法术。哈拉雅赫在数日之前都没有一个七环法师，我猜哈历迦德也没有。我的意思是很简答——我的实力足够，但也没有兴趣为难你们。
　　“我只有一个要求：不要再和我们动什么小花招，把你本就应该告诉我们的事情说出来。”
　　此刻欧尔玛还完全在状况外：“……咦？刚刚是动手了么？”
　　骑兵队长的反应就完全没有这么平淡了，他震惊得几乎从马上摔了下来：“……您……您是七环法师？！”
　　“这件事之后再说。”埃米亚自我介绍的话在前几天里已经说了不知道多少遍，嘴上都快长出茧子了。
　　他现在，只想问一句话：“你们到底在查什么？”
　　队长短暂地沉默了一会，在天人交战之后，他苦涩地说道：“预言家族西阿多举报了……有一位预言师长老实名举报了艾恩纳塔·艾德霍斯特和他的导师约拿·范德法特。在搜查中，我们发现了证据，整个法师塔已经被哈历迦德全力通缉。”
　　“而艾恩纳塔·艾德霍斯特已经被捕，正在刑讯——实际上，我们是在寻找任何和范德法特法师塔有关的人。”
　　这句话让艾德霍斯特的两个女眷脸上瞬间失去了血色。
　　而萨珊一边扶住自己的妹妹，一边怒目而视：“这显然是诬陷！我妹夫唯一的工作就是研究地质——这种工作能牵扯到什么犯罪中，需要全境通缉？退一万步讲，就算他犯了错，也没有连坐家人的道理？！”
　　骑兵队长眼看埃米亚一行并没有要发难的意思，不由得松了一口气，终于理直气壮了起来：“范德法特法师塔在塔内公然使用血祭，亵渎尸体，动摇了整个哈鲁阿的伦理基础，即便诸位是哈拉雅赫来的，我也可以毫不犹疑地说：这次追捕是绝对正确的——不过，我得修正一下。”
　　他望了一眼伊格尼，说道：“哈鲁阿唯一被允许使用的献祭材料也只是非智慧生物，而且每次献祭都必须提前报备，专人监督。而范德法特家族……”
　　骑兵队长的眼中浮现出了滔天的怒火：“他们用婴儿和儿童作为献祭材料！更可怕的是，一些疯子甚至献祭的是自己的亲生孩子！”
　　欧尔玛呆了呆，随后如同落叶一样晕了过去。

二十一 血祭（二）
　　“你们是什么人？”
　　当埃米亚一行人见到负责城市防卫的长老时，迎面而来的就是疾言厉色的呵斥。
　　而在他们面前带路的巡逻骑兵们则已经一身的冷汗。
　　不论从任何角度来看，他们一行把一群神秘人引到长老的面前，都似乎有引狼入室的嫌疑——但他们这支小队又的确不是对手，即便死斗也完全来不及发出信号。
　　在埃米亚一行面前的，是一个须眉洁白，但是面部毛发茂密如同狮鬃的老人。他身穿白色的善良大法师袍，法袍上的点缀装饰尽是哈鲁阿最尊贵的长老才能使用的款式。
　　埃米亚倒是没有生气——平心而论，他们一行人的相貌的确和哈鲁阿人有些相异，行为习惯恐怕也和繁文缛节不可胜数的哈鲁阿人有极大区别。一位长老对他们抱有警惕乃至于露出敌意也是理所当然的事情。
　　他们此行原本是希望能够排除莎尔与神明非神会的影响。就算流血，也最好能够控制到最低限度。
　　但是埃米亚是万万没想到，这些本应该还在潜伏的老鼠们居然已经开始血祭了！
　　他们队内最正邪难分的幻术师，也是瞧不上这种屠戮无辜的把戏的。
　　幻术师观察世界与人心，最终以假乱真——而献祭乃是倚强凌弱之举，将希望，未来乃至灵魂都仰赖于他人，最是令人不齿。
　　而其他人的反应，自然就更剧烈了。
　　梅塔特隆没有选择和这位长老扯皮，而是干脆地向前一步。
　　此刻，他们已进入哈鲁阿的城市阴影之中，几乎完全被高塔投下的黑暗吞没。
　　埃米亚冷淡地说道：“让我们开门见山吧。我们知道了献祭大案这件事，并对此无比痛恨，希望能帮助哈历迦德将查得水落石出，将犯罪者绳之以法。”
　　“那么我也再问一遍。”长老望了一眼这支年轻得过分的队伍，“你们是谁？”
　　埃米亚答道：“你不认识我，我们却认识你——你是吉尔斯·阿尔·阿拉法特，在三十年前的哈鲁阿长老会中排名一百二十七，今年二百四十岁，性情暴烈，最不喜欢和别人虚与委蛇——那么，我就直说了。”
　　“我们是来传播魔网的魔法女神之选民。”
　　“我们于十余日前从托瑞尔出发，一路历经艰难险阻才终于跨越层层阻碍，来到哈鲁阿，在哈拉雅赫成功着陆。我们来这片大地的目的十分单纯：将已经沉沦了近百年的哈鲁阿从苦厄之中拯救出来，并带领他们回归魔网与托瑞尔的怀抱。
　　“而我们偶然得知，在哈鲁阿这片奥术传播的圣地，居然有人犯下了无比骇人听闻的罪行，我们认为，这种邪佞会是传播魔网的重大阻碍，因而希望参与其中。”
　　按说正常这番言论已经足够震慑住绝大多数哈鲁阿人了。
　　甚至于正在他们身后的萨珊和欧尔玛都是第一次听到，忍不住战栗起来——这细微的动作自然没有逃过希格和哈弗芳特的眼底。
　　不过，这位吉尔斯·阿尔·阿拉法特能被他们的向导之一，长老纳伊夫亲口认证性情暴烈，果然不是浪得虚名。
　　即便他在听到传播魔网的时候也忍不住抖了一下，但紧接着就又昂起了头：“如果诸位是女神的使者，那么哈鲁阿的每一片土地都在渴求魔网的滋润。诸位可以开始布置魔网了，接下来我推荐去塔拉斯山的密斯瑞尔神殿，那里应该还有少数的前牧师仍然在苦苦坚守。”
　　然后，他指了指自己那垂到腰间的胡须：“哈历迦德中的繁琐小事，就不劳诸位大驾了。”
　　他根本没有在埃米亚等人的身份上纠缠，而是干脆利落地承认了这一点——但是，他找了一个冠冕堂皇的理由，无比坚决地把埃米亚等人往外推。
　　甚至都不等埃米亚等人亮出银火！
　　“……是这样么？”马尔斯向前一步，亮出了自己作为秘火骑士的徽记，“您在哈历迦德自然是最重要的执法者。但是根据哈鲁阿的法律，那些有可能危及区域大于一个城市的犯人，您无权拒绝他人，尤其是首都哈拉雅赫的干涉。”
　　“而哈历迦德中，出现了……性质极其恶劣的事件。”圣武士一字一顿地说道，“而这还不够的话，涉案人员不但在逃，而且甚至曾经是长老会的一员，现在并未被抓捕归案而且行踪不明——这绝不是哈历迦德一地的事务！”
　　吉尔斯·阿尔·阿拉法特盯着马尔斯胸前的秘火骑士徽记眨了眨眼睛，不禁深深地吸了一口气，放弃了和圣武士争辩法律条文这种无比愚蠢的行为，昂首说道：“诸位误会了，我并没有将各位排除在外的想法——而是调查已经结束了，我不想再浪费各位的时间。”
　　“结束了？结论呢？来龙去脉呢？”埃米亚问道。
　　“很简单，莎尔的信徒一向以投身教会为荣，放弃前半生的所有牵绊以自证虔诚只不过是入门，亲自杀死自己曾经所有挚爱亲朋的都屡屡见不鲜。”吉尔斯发言连贯，显然已经准备了很久，“在漫长的无望等待之后，他们收到的却是魔法女神的使者先一步抵达，恢复了哈拉雅赫魔网的消息。在极端的绝望之下，他们终于决定铤而走险，用最后的疯狂手段尝试得到女神的回答——献祭自己的亲生孩子。”
　　“这个想法似乎有一个最大的破绽。”埃米亚说道，“你们捉到的唯一一个犯人，艾恩纳塔·艾德霍斯特的唯一一个孩子，就在几个小时之前刚刚出生。”
　　“——哈！”吉尔斯望了欧尔玛的马车一眼，“那么，欧尔玛，我的学生，告诉我，你明明在养胎期间一直住在有几天路程的附近城镇，偏偏要在即将分娩的时候来到哈历迦德？”
　　埃米亚皱紧了眉头：“……为了获取……施法援助？”
　　他此前还真不知道，欧尔玛竟然就是面前这位长老的学生之一。
　　“一派胡言。”吉尔斯摆了摆手，“哈鲁阿的城镇无数，又不是只有哈历迦德和哈拉雅赫有长老坐镇！不管是何地的长老，出手相助都不非常昂贵，她留在家里至少还能免去颠簸之苦，何必要赶上几天几夜的路？”
　　“欧尔玛。”这位负责哈历迦德护卫的长老声音极为自信，“是谁让你抱着一个大肚子上路，来到哈历迦德的？”
　　欧尔玛的身体完全僵住了，但还是缓缓地摇了摇头：“……是我自己……”
　　吉尔斯低下头望了她一眼，哼一声：“小时候，你一撒谎就忍不住用脚打圈。现在你已经是母亲了，还是没改掉这个习惯！让我公布答案吧——是你的丈夫，艾恩纳塔，给你寄出了信件，要求你来到哈历迦德的！我们已然在秘火骑士团的哈历迦德分部找到了发信的记录！很遗憾，你的丈夫也许爱你，但绝对不爱你的孩子——而他对黑夜女神的敬拜，还要更凌驾于他对家庭的留恋之上！”
　　“可惜，他不但是个混蛋，而且还是个不折不扣的蠢货。”吉尔斯长老重重地拄了一下自己的法杖，“以至于整个法师塔跑得无影无踪，他却成了唯一一个在法师塔中被捕的蠢材！”
　　不对。
　　埃米亚眉头微紧。
　　吉尔斯认为，艾恩纳塔是莎尔信徒。但是从萨珊说漏嘴的那一次看，他们一家本应该是和神明非神会有关，而且关联颇深的。
　　结果，哈历迦德的调查结果却完全走向了另外一个方向。吉尔斯已经一口咬定，这个血祭者是莎尔教会的弃子。
　　就在此时，哈弗芳特做出了一个莫名其妙的举动。
　　她迟疑着拆开了一个信封，拿出了一张纸，睁大了眼睛，随后望向天空，不知道在找什么。
　　埃米亚摇了摇头，继续问道：“所以，献祭的目的已经有结论了？”
　　“是的。”吉尔斯答道，“他们想要借助这次赌上一切的献祭，最后一次请求女神的青睐——很不幸，这最后的努力也失败了。献祭的所有相关物品都已经回收……”
　　他停顿片刻，低声说道：“甚至包括那些残缺的尸体。”
　　就在此时，一列大雁划过天空，它们拍动羽翼，掀起了大得惊人的狂风，让它们的身形变得颇为模糊。
　　哈弗芳特沉默了一下，念出了那个信封上字条写的字：“……我亲爱的学生，当你看到一行有气元素异化的七只大雁飞过头顶的时候，就可以开始倒数十个数了。然后，你就知道吉尔斯得出的结论有多么愚蠢了。”
　　然后，幻术师开始认真地倒数起来。
　　？？？
　　埃米亚满头问号：“这是在干什么？”
　　哈弗芳特摆了摆手，示意埃米亚不要打扰他倒数。
　　就在此时，银指了指吉尔斯背后的一栋颇为恢弘的建筑，说道：“三秒后，那栋建筑就要变成历史了。二，一。”
　　是巧合么？她们两人的倒数在同一时刻归零。
　　在零出口的那一刻，一口喷发着炽烈蒸汽的涌泉瞬间冲天而起——和泉水一同冲上天空的，还有组成那栋建筑的无数砖石。
　　在震耳欲聋的破碎声中，吉尔斯一脸不可置信地转过了身去：“……糟了！”随后一把年纪的老人立刻呼唤出了任意门，冲进门中消失不见。
　　那栋被涌泉摧毁的高楼，竟是整个城市巡查的核心总部！
　　而此时，银若有所思地转过了身：“……你刚刚念的，是扎拉松送给你的信？”

二十二 血祭（三）
　　艾恩纳塔·艾德霍斯特是在病床上苏醒过来的。
　　他苏醒的时候，他的脑海里依旧残留着那绝望的一幕——
　　在震耳欲聋的破碎声中，喷涌着蒸汽的喷泉冲垮了巡查部的墙壁，而当时，他正作为一名法师被捆缚得严严实实，只能眼睁睁地看着毁灭的热浪将他彻底吞没。
　　回忆起那被滚水活生生煮熟的痛苦，艾恩纳塔几乎遏制不住地颤抖了起来，几乎本能地想要确认自己的身躯是不是依旧鲜活，自己是不是已经变成了一副骨架，那些生长其上的血肉是不是已经被活活煮到脱落了。
　　就在此时，一个陌生的年轻男性声音毫无征兆地在他的方寸之前响起：“我不建议你现在去碰触你的皮肤——否则你的皮肤真的可能会被你的手指撕碎。”
　　这声音吓得艾恩纳塔几乎要从床上蹦起来，但是紧接着刺骨的灼痛就从他身体的四面八方传播而来，让他不禁惨叫出声。
　　紧急着，那个声音无情地说道：“现在不是你喊痛的时候。回答我的问题，不然，我能救你，自然也能把你重新煮熟。”
　　身为法师的理智强行让艾恩纳塔冷静了下来，他挣扎着在床上坐稳，试图睁开自己的眼睛。
　　“虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高。”但几乎同时，那个声音又开口了：“我们为了救你，甚至使用了无比宝贵的再生术，你最好不要再做什么不必要的举动。”
　　“您是……是……”艾恩纳塔用近乎僵直的姿势坐直了身躯，但旋即意识到了什么。
　　再生术？！
　　这个级别的宝贵神术，本应该已经在哈鲁阿绝迹了才对！
　　他情不自禁地战栗了起来，然后强行用一种用无比惊喜的语气说道：“您是……从托瑞尔来的？”
　　那个年轻的声音沉默了一会，说道：“你的反应有些出乎我的意料——我本以为你会惊喜过望。”
　　“……我……不，部下当然是……”艾恩纳塔的眼珠子极其快速地转了几圈，“我只是没想到，我居然真的能够等到这一天……”
　　“好了，闲聊就到这里吧。”
　　艾恩纳塔试探性地把眼睛张开了一个小缝，却发现他的面前只有一团翻腾的火焰，看不到任何人影——但从其他背景来看，他应该的确身处哈历迦德的医院之中。
　　问话者没有给他继续思考的机会，干脆地问道：“到底发生了什么事，你们为什么会被发现？”
　　做什么不是问题，但是被暴露到大庭广众之下就是另外一回事——这大概是所有喜欢密谋的邪恶教会的共通点。
　　唯独面对这个问题的时候，艾恩纳塔的回答简直是如同胸腔里喷发出来的一样：“因为那完全是栽赃！我刚刚从城市图书馆回来，回到法师塔就被巡查部捆缚到了这里，他们严刑拷打我，说我是什么灭绝人性的恶徒，说我使用类人血祭，触犯了禁忌——但是我根本不知道什么献祭的事情！”
　　沉默如深渊般蔓延，让空气中透出一丝令人窒息的压迫感。
　　“那么，第二个问题——我必须验证你的忠诚。”良久之后，问话者才说道，“你，此前做过什么事情？你有何资格作为我们的引路人？”
　　问话者打了一个响指，带着硫磺臭味的火焰骤然在艾恩纳塔的头顶上炸开，燎焦了艾恩纳塔的几缕头发。
　　神明非神会的地狱火。
　　他的声音几乎没有起伏：“我只给你十秒钟思考。”
　　“十。”
　　然后，在一声又一声的计数中，艾恩纳塔却只能沉默。
　　豆大的汗珠从他额头滚落，他却张口结舌，一个字也说不出口。
　　“一。”
　　就在最后时刻，艾恩纳塔灵感乍现，叫道：“我正是会内最适合当哈鲁阿向导的那个人！”
　　“……说下去。”
　　艾恩纳塔长长地出了一口气，只觉得自己的皮肤都要迸裂开来，但他也只能立刻说道：“如果您是来武力征服哈鲁阿的，那么我的确远不如其他同僚那么有用。但如果您希望不留痕迹的胜利，我比他们更加适合！”
　　“理由。”
　　“……因为我纯粹。”艾恩纳塔说道，“据我观察，很多成员与其说是相信信条，还不如说是被利诱加入的。他们实际上只是加入了赛拉比法师塔，而赛拉比长老本人主持了神明非神会，仅此而已。而我，是真的对魔法女神和我的奥术之途绝望了，却不得不带着拙荆的份咬牙坚持……”
　　说到这，他说道：“所以，我才会加入神明非神会。也因为如此，实际上我一直在法师塔的底层，那些最有前途的对外探险完全与我无关，只能研究别人用剩的边角料……”
　　“重点。”
　　“重点是，我的身家完全是清白的！”艾恩纳塔连忙说道，“如果把我推到台前，别人不管怎么怀疑我，除非直接构陷，否则任何调查都是徒劳。”
　　“……哼。”问话人摇了摇头，“所以，你实际上什么都没做过，就是个了解了一些神明非神会信条的哈鲁阿法师而已。”
　　艾恩纳塔的话被一眼看穿，但也只能涨红了脸，说道：“在哈历迦德，所谓的自证忠诚，也只是向赛拉比法师塔证明了忠诚而已！”
　　“好吧，你过关了。”还不等艾恩纳塔松一口气，问话人说道，“那么，现在塞拉比法师塔人去楼空，他们去了哪里？”
　　“……他们前几天刚刚出发去塔拉斯山。”艾恩纳塔说道，“他们与哈拉雅赫的穆斯塔法长老合作发现了那个天象雷霆花。赛拉比家族希望能够进一步探查，于是倾巢而出，前往塔拉斯山的密斯瑞尔神殿了——那里一直是他们的出发点。”
　　“那么，艾恩纳塔先生，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”问话人的声音总算是稍微放松了一些，“好消息是，你捡了一条命，短时间内应该不会再回巡查部的牢房了。”
　　“而坏消息……”
　　随着沉重的脚步声，硫磺火焰散去，露出了十余个人影。一个铁塔一样的健壮甲士一马当先，率先从烟尘中走了出来。
　　——这个骑士胸前的银星圣徽此刻多少有些刺目了。
　　这个骑士身背巨剑，杀气腾腾地走到了艾恩纳塔的面前，把一只手放到了他的胸前，把艾恩纳塔此前因为过度紧张轻微出血的皮肤治愈。
　　但这个现象只让艾恩纳塔如坠冰窟。
　　银星圣徽，是在哈鲁阿常见的魔法女神标志。而魔法女神的牧师，咒文守护者们是不能用利器的。
　　也就是说，这个壮汉是几乎绝迹的秘火骑士。
　　而审问他的人，根本不是神明非神会，而是……
　　壮汉嘿然一笑：“坏消息是，你捡的只有一条命，接下来不但要当向导……。”
　　几乎在同一时刻，婴儿的响亮啼哭声骤然打破了死寂。
　　壮汉转过了头，望着人群外耸了耸肩：“还多了一个吵闹的女儿要养。”
　　“……女儿？”
　　这时，审问者走到了艾恩纳塔的面前，将散发着硫磺味的虚影散去，露出了那头燃烧火焰一样的头发：“正式自我介绍一下——我叫露尼亚的埃米亚，我们一行代表魔法女神，自托瑞尔而来，正在致力于恢复哈鲁阿的魔网，帮助所有哈鲁阿人恢复到全盛。从我的角度而言，我很遗憾，以你的年龄，你倒在了黎明之前。不过你很幸运，你并没有走错路，你还有救赎自己的机会。”
　　“……魔法……教会。”在确认了这一点之后，艾恩纳塔彻底失去了力气，瘫倒在了床上。
　　在哈鲁阿法师同僚面前自承加入神明非神会只不过是有些异端，在魔法教会甚至圣武士面前如此自称……
　　费伦的善良教会其实相对宽进宽出，改换门庭不算是特别禁忌的事情。但是你暗中脱离原教会，并加入了一个实质上的敌对组织。性质就完全不同了。
　　这，严格来说应该属于叛变。
　　“所以，做好心理准备。”埃米亚如此说完，转身对门口说道：“欧尔玛小姐，你和丈夫的团聚无法持续很长时间——一旦调查出现任何进展，我就不得不把他带到队伍之中，让他将功赎罪。”
　　“……欧尔玛？！”这个名字让艾恩纳塔又如同触电一样蹦了起来，“她为什么会在这里？这和她没有关系！”
　　“还是有的。”埃米亚冷淡地说道，“因为她已经到预产期了。就在你和巡查部深入交流的这段时间里，她在前往哈历迦德的路上分娩了，险些因为难产死在路上，她很伟大，在剧痛中坚持了下来。”
　　“……是你们救了她？”
　　“是的，母女平安。”这里谦虚就是抹杀队友的功劳了，埃米亚干脆地点了点头，“我不清楚你的老师对你有多少帮助，但我想我们算是接连救了你们夫妻两人的性命，应该也能抵消一些了。希望接下来合作愉快。”
　　“我合作……我一定知无不言……”
　　就在此时，在隔壁旁听了一切的巡查部主管，长老吉尔斯·阿尔·阿拉法特大踏步地走进了这个已经有些拥挤的病房：“等一下，我承认这次讯问非常巧妙，也不认为这次交谈中有诱骗的成分——但是你们目前的进展，只够把艾恩纳塔带出监狱。你们的讯问，也还远不足以让哈历迦德的其他长老们信服。”
　　吉尔斯冷哼了一声：“你们这次及时挽救了我的声名，免得一个勉强算是无辜者的人死在巡查部的牢房里，这是我欠你们的。但是，为什么一个没有魔法反应的普通石头会制造出那个规模的沸泉？而你们到底采用了什么办法来屏蔽了那个献祭产物的影响？这个问题必然是会被其他长老问出口。”
　　埃米亚摇了摇头：“其实，答案很简单。这几十年来，你们一直在哈鲁阿的土地上没有外出，因而对阿贝尔的异常不够敏感……吉尔斯长老，您去过元素位面么？”
　　“我当然去过。”吉尔斯答道，“在堕入阿贝尔之前，我是一个九环法师，曾经在各个位面游历。”
　　埃米亚答道，“火焰在火元素位面无休无止地熊熊燃烧，哪怕没有燃料和氧气。气元素位面，风暴与雷霆永不止息，但是旅者甚至可以自己选定一个方向在天空之中随意坠落。”
　　吉尔斯深深地皱起了眉头。
　　“请问，这些在主物质位面哪怕再强大的魔力都难以复刻的奇景，在元素位面需要魔力来维持么？”
　　答案当然是不需要。
　　托瑞尔也有地震海啸，但是用侦测魔法去看这些天灾，却必然一无所获。
　　所谓的献祭，最终产物是一颗有着奇妙元素火星的球体。
　　它存在着效应，一种纯粹的元素而非魔法的效应。埃米亚一行人现在没有任何办法对它进行鉴定，因为所有鉴定法术的效果都是解读其上的魔法。这种近乎刻意隔离魔法的环境下诞生的怪异物品自然是无法被解读的。
　　“阿贝尔和托瑞尔是不同的，哪怕他们表面上相近——制造这一切的幕后黑手已经领悟了这一点，但看起来哈历迦德还没有。”
　　元素，是世界的伟力，不需要魔法来驱动。
　　埃米亚拍了拍腰间，那颗制造出骇人沸泉的奇妙石头此刻正静静地躺在次元袋里，被封印在了星界，这个宇宙中距离元素位面最遥远的世界之一。
　　“吉尔斯阁下，您现在需要解决的是另外一个问题——假如说艾恩纳塔先生的话语中没有太大的问题，另外一个疑问就浮出水面了。”
　　“显然，你们得到了举报或者线索。那么，举报者究竟是谁？他是为了什么目的而诬告的？他举报的是赛拉比法师塔，还是神明非神会？”
　　以及某个更加关键的隐藏事实……
　　献祭，它是在托瑞尔上最典型的邪恶魔法仪式之一，几乎是与外界沟通的不二法门。
　　它在阿贝尔这个地方，是否蜕变出了某种特殊的变体？

二十三 血祭（四）
　　“那么，我们暂时分别吧。”红发的年轻法师如此说道，“我们从哈拉雅赫远道而来，几乎昼夜兼程。现在此间事了，我们也该去休息了。”
　　“理所当然。”掌管巡查部的长老瞪了还在病床上的艾恩纳塔一眼，“至于你……暂且享受一下你作为父亲和丈夫的欢欣吧。”
　　说到这，吉尔斯意味深长地望了埃米亚一眼：“——接下来，艾恩纳塔的人身安全该由谁来负责？”
　　埃米亚眉毛微扬：“这似乎是考验我们彼此信任的时候。您提出这个问题，意思是？”
　　“不错。一位长老陷进了如此巨大的丑闻，我是必然要在长老会议上通告境况的。艾恩纳塔会是一个无比重要的证人。”吉尔斯答道，“所以，如果他在我的手上出现任何事，我无法解释——甚至有可能会莫名其妙地被当成是共犯。”
　　如果在往日里这是他职责所在无可推脱。但现在埃米亚一行人的实力显然要远比尚未恢复的他要强，那么他就可以把这副重担甩出去了。
　　“……很好，那就如此吧。我们这几天就暂时住在医院里，同时照看他们一家好了。”埃米亚略微思考一下，就同意了这个交易。
　　吉尔斯微微出了口气，现在双方关系平缓，他也可以问他最关心的问题了：“据说诸位要恢复哈鲁阿的魔网，那么这个过程要花多长时间，要如何进行，需要多大规模的准备，需要多长时间？这些我是否有权知晓？”
　　“啊，这反而是最简单的问题。”梅塔特隆脸上露出笑容，“恢复不需要牵扯旁人，哈历迦德魔网的全面恢复已经开始了。这几天之内就能彻底完成。”
　　“已经快要结束了？！”吉尔斯大吃一惊，传统派女神一系的行事作风让他有些手足无措，“可是，假如说赛拉比家族还有其他盟友，又或者赛拉比法师塔是被栽赃的，那么敌人还在哈历迦德！”
　　这件事，埃米亚当然也很清楚。但是，魔网并不会区分善恶，这是魔法之神无数年来从未改变过的理念——即便魔法教会实际上是善良侧的中流砥柱。
　　当然，埃米亚很清楚，魔网的推广，本身还有着近乎倾销与垄断的效果——它成功挤压掉了其他魔法使用方式的生存空间，让几乎魔力的流动都经由魔网进行。就连魔法女神的敌对之神都不得不老老实实地使用魔网。
　　而现在，银就在小队之中——对敌人开放魔网，未必就是一件坏事。
　　埃米亚只能摇了摇头：“这是两码事。”
　　“……好吧。的确是魔法教会的行事风格。”吉尔斯叹息着点了点头，“那么，我还得准备之后的长老会问询，探望其他在沸泉中重伤的部下。如果诸位想深入了解这件事的细节，就请来后天的长老会旁听吧。我就先行告辞了，再见。”
　　“再见。”
　　-----------------
　　在沸泉喷发事件中重伤的当然不止艾恩纳塔，但幸运的是，其他人也同样收到了梅塔特隆的照看，脱离了生命危险，只是还需要几天的卧床恢复。
　　在一切完工之后，吉尔斯长老悄悄地传送回了自己的法师塔。
　　那堪称神兵天降一般的外来人说的是真的。
　　仅仅是尝试性施法，吉尔斯都能意识到原本暴烈的魔力在无声无息之中已经变得无比恭顺，他们重新拿回了名为魔网的缰绳。
　　但现在，他还有别的事情要做。
　　他走进了自己的法师塔中的密室，施放了防护侦测，在确认这里已经变得密不透风之后，才终于在房间的内部摸出了一个水晶球，试探性地将其激发。
　　——成功了。已经瘫痪多年的水晶球终于开始运作了。
　　但凡换一个场合，等待了这一天将近百年的吉尔斯都要潸然泪下了，但现在他不得不先处理更重要的事情。
　　他拿起了水晶球，对着另一端吼道：“西阿多！西阿多！你在听么？”
　　水晶球的另一端很快发出了一个老人惊愕的声音：“……阿拉法特？声音从哪里来的？似乎不是短讯术？”
　　“我用的是通讯水晶球！密斯瑞尔在上啊！”吉尔斯暴怒地捶了一下面前的桌子，“你真的是有志接替扎拉松衣钵的预言大师么？！托瑞尔的魔法女神使者已经到了，她们已经开始恢复魔网，而且完全无报酬无条件！你是预言法师，也是前一百名的长老，你居然不知道这种事？”
　　“所以他是哈鲁阿史上最伟大的法师王，而我只是西阿多。”另一边的声音虽然苍老，但相当得漫不经心，“哈历迦德和哈拉雅赫的权力斗争我不想参与，所以自从来到这个怪星球，我就不再列席长老会了……咳咳咳……这水晶球上的灰太厚了……咦，不是这一颗么？”
　　说到这，预言师西阿多愣了一下：“等等等等，你说什么？魔网恢复了？！”
　　“我和你通话，用的是当然是我们两人内部的那颗！”吉尔斯惊怒交加了数天，现在已经很疲惫了，实在没有精力再陪自己的老朋友扯皮，他干脆地说道，“是的，托瑞尔的使者到了，还有，我不是来聊这个的！你前日的预言出错了，我抓错了人！”
　　“一派胡言。”另一边，他老友那满是皱纹的脸也终于出现在了水晶球上明确地给出了否决答案，“我自认为在预言一道无法望扎拉松相背，唯独在准确与清晰上极有自信！……等等，声音到底是从哪传出来的？”
　　——是的。
　　主管巡查部的长老，吉尔斯·阿尔·阿拉法特先生有一个不小的秘密——他的巡查部虽然因为效率极高而出名，让他的地位在哈历迦德颇为稳固。但是，他办案常常是直接找预言法师，先得到答案和关键线索，然后才开始补足其他的链条。而艾恩纳塔事件也同样如此。
　　性情霹雳火爆的吉尔斯实在是没耐心等自己老朋友花几十分钟来找东西，气恼地吧水晶球推到了一旁，转而用最传统的短讯术解决问题。
　　“你想说，又是我理解错了？！”吉尔斯气恼地叫道，“【深夜中的惊恐之语举足轻重，她将揭示献祭的真相。】这个预言当然莫名其妙，但是有人明确地来举报赛拉比法师塔，我们进行了试探性地搜查，结果发现了罪大恶极的献祭！这不是严丝合缝的结果么？就算退一万步说，我的理解也许有各种错误，但是血祭的存在是无法掩盖的！而且那颗奇妙的石头证明，这次血祭成功地异乎寻常！”
　　“那么，我到底理解错了哪一部分？”
　　-----------------
　　“那边。”银笔直地指向了哈历迦德无数高塔中的一座，“吉尔斯在和那座法师塔通讯。”
　　艾利瑟望了一眼就得出了结论：“……预言系大师西阿多长老的法师塔。不过他一向深居简出，弟子也风格类似，所以我了解得也很有限。”
　　埃米亚沉默了一下，在心灵连线里问道：【能听到他们在说什么吗？】
　　银答道：【不能。只用水晶球的话我无法……啊，他们改用短讯术了。】
　　魔网的铺设当然会让他们的敌人也同样受益，但是使用魔网就会不可避免地留下痕迹。
　　结果，就是吉尔斯的通讯已经尽入耳中。
　　【……原来吉尔斯先生还有这种小秘密。】
　　但好消息是，这个消息对他们的调查来说举足轻重。
　　这个事件的起因，是因为预言师的一次提前通报。而实质上的起点，是一个女性举报了艾恩纳塔所在的法师塔。
　　理性思考的话，这位女性同样无比关键。
　　是栽赃么？
　　埃米亚迟疑了一下。现在，他们就在巡查部废墟附近。
　　“……那么，用重播术试一下吧。”埃米亚沉默了一会，说道。
　　如果一切顺利的话，也许那个女性的身影能够出现在他们的视野中。
　　不过，很快，他的脸就垮了下来。
　　重播术释放，出现的却是巡查部的踪影。
　　“——再释放一次重播术。”吉尔斯的声音一如既往地洪亮与清晰。只不过他的身影此刻却像十分虚无缥缈，神色严肃，仿佛要择人而噬。
　　他面前的一个身穿巡查部制服的法师说道：“老师……我们已经放了三个重播术了。”
　　“工作的时候称职务！”吉尔斯严厉地批评了一下自己的学生后，沉思了一下，说道，“这次举报事关重大，涉及数位长老，我们必须保护好所有相关的痕迹。”
　　重播术的效应消失，埃米亚一行人面面相觑。
　　拉瑞的重播术，这个曾经在埃尔图迦德大显神威的法术在哈鲁阿第一次上场就吃了大瘪。
　　是的，重播术有一个致命的缺陷——如果有其他法师提前在同一个地点释放了重播术。那最重要的痕迹自然也就消散了。
　　奥法之灾后，伊尔明斯特自然不可能有时间前往另一个世界收集法术，所以这个法术应该在奥法之灾之前就有在传播了。
　　……以哈鲁阿人的根正苗红以及对魔法的狂热，他们早就会重播术了。现在看来，他们甚至已经有了一套成熟的应对策略。
　　他们的调查暂时陷入了困窘境地。
　　就在此时，原本正在习惯性地东张西望的希格突然说道：【诸位，别回头——在我们的背后，有人正藏在阴影里，在远远地观察着我们……或者说在观察这片废墟。】
　　【她走过来了。】
　　只见一位穿着布袍，衣服上有些补丁的中年女性小心翼翼地走了过来：“……您好，诸位，我想问一下，这边发生了什么事么？为什么巡查部变成一片废墟了？”

二十四 元素之凝（一）
　　这位访客的到来是大大地出乎了埃米亚意料的。
　　埃米亚最近了解到，哈历迦德在奥法之灾中损失惨重，城市人口几乎减半，高层的人员更是折损严重。曾经，以哈历迦德为中心的南方联盟能联合起来抗议迁都，有近三成的哈鲁阿长老都是先在哈历迦德集合，然后才动身前往首都。
　　现在，哈历迦德损失惨重，这座人口本就不多的小城，现在人口可能已经只剩下两千出头了，简直是一个大村落。
　　在这样的地方，如此巧合的时机，居然就刚刚好有人来询问此事？
　　埃米亚心中警钟敲响，表面上却不动声色：“其实我们也不清楚，但我们当时在不远处看到了一处涌泉从地下喷出，巡查部刚刚好就在涌泉的正上方，于是整栋建筑都变成了历史，相当数量的警员都在医院接受治疗……巡查部暂停工作了，我知道的就只有这些。”
　　“停工了？！”这个事实显然让这个女性颇为震惊，她尖叫了一声，然后有些惊惧地观察了一下周围，“有人……在这次灾难中……去世了么？”
　　“只能说，的确有受害者的情况一度非常危急。”
　　这个答案让这位女性更加惊恐了，如同筛糠一样激烈颤抖起来：“连阿拉法特和巡查部也……”
　　说到这，她想起了什么，连忙问道：“那么，您们知道阿拉法特阁下的状况么？他受伤了么？”
　　“不，他当时刚好不在总部之内，但也不幸目击了几乎全过程。他因此想到了什么，现在已经回法师塔去了。就在那个方向。”
　　这个女性显然心事重重，只是匆忙道谢后，急匆匆地朝阿拉法特法师塔的方向赶去。
　　望着她的背影，埃米亚眯起了眼睛：“……哈历迦德经常出涉及人命的命案么？”
　　“很遗憾，并不会。”马尔斯说道，“事实上，哈鲁阿人会毫不忌讳地在身上用预言法术来侦测可疑的人。同时他们也轻易不会把今天准备的法术告知旁人。在这种情况下，一座城市还满地派阀，一个法师塔群往往囊括了一整个学派的的部属，学生，领袖。在这种情况下，特别恶性的事件必然会牵扯到一大片人的利益。同时哈鲁阿人又很爱出风头——综合起来，在哈鲁阿进行恶性犯罪是极其招摇的，必然会招规模惊人的回应。”
　　可以做，但不能让人发现。
　　【要赌一把么？】希格嘿嘿一笑，【我猜她就是这个血祭案件的举报人。正是她导致了整个案件的开始——虽然看起来她没能预测结果。】
　　哈弗芳特此时悄悄拆开了又一个的布囊，其中是不出所料的告诫：【这件事至关重要，我的预言结果也十分模糊，但聊胜于无。】
　　随后，幻术师小姐一脸纠结地复诵了她老师最后的预言：【举报是真的，但也是陷阱。献祭是陷阱，但也是真的。礼物是陷阱，是真的陷阱。】
　　埃米亚的脸上顿时全是痛苦。
　　银小姐在烛堡好不容易收敛了一次——埃米亚怀疑是因为神明在烛堡之战参与得太深入——结果还不等他喘口气，又有新的谜语人来了！
　　……什么意思呢？
　　意思是，刚刚的小姐的确是举报人，但是这次举报本身是一次陷害？虽然塞拉尔法师塔的确是被陷害了，但也的确在进行血祭么？
　　这是一次用伪造的证据引导的正确审判……么？
　　-----------------
　　今天是真的有些太热闹了。
　　吉尔斯听到自己的法师塔大门再次被敲响时，满心都是不情愿。
　　这几天事情繁忙也就罢了，还有一个长老会要等他详细报告。他现在实在是不想再揽上新的负担了。
　　可惜他的学生和部下因为沸泉事故，有的受伤，有的在休养，此刻整个法师塔只剩他一个法师了。
　　但是一个几百岁的老人还不会天真到以为事情会自己消失。也只能叹息着对着信息传输管道问道：“是谁在门外？”
　　一个有些耳熟的声音响起：“您好，长老！您还记得我么？我是数日前来巡查部举报……”
　　她的话还没说完，吉尔斯已经一个任意门传送到了法师塔的大门前，在仆人有些惊愕的表情中让大门缓缓打开。
　　在门外的，正是这一切混乱的源头——那个举报赛拉比家族献祭的女性。
　　“……我当然记得你。”吉尔斯皱紧了眉头，“你认为自己受到了人身威胁或者有被报复的风险么？”
　　在这种时候，哪怕是让她暂住在法师塔内也在所不惜。
　　“……咦？呃，嗯。”举报者是个三十岁左右的年轻女性，她有些惊愕地说道，“……我本来只是关心进度，但以为巡查部受到了报复，所以也担心我自己。”
　　“也好。目前，根据我们的调查，赛拉比家族很可能已经远遁塔拉斯山，至少将近一个月内不敢回到哈历迦德。等一个月后一切尘埃落定，他们回来也无用了。”虽然是半个误会。但也不能说错，吉尔斯问道，“那么……南希小姐，你是否需要庇护？你现在住在何处？”
　　听到这句话，女性反而松了口气，说道，“我住在聚居区，邻里关系还不错……”
　　聚居区。这个名头让吉尔斯微微蹙了蹙眉，摇了摇头。
　　那个地方，就是受到奥法之灾影响之后，一群受难者报团取暖的地方——即便是在哈鲁阿，也不是每个人都是高高在上的法师老爷。在法师老爷也生活拮据的时候，原本的生活方式就难以为继——然而，在哈历迦德这样法师塔无数的地方，最不缺的就是空间。哈历迦德的法师们也不愿意用不稳定的魔力去冒险重建废墟。反而颇有默契地占据了那些无主已久……或者刚刚变得无主的法师塔。
　　然后，对普通人拿废墟中的建材重建聚居区的行为睁一只眼闭一只眼。
　　聚居区出身，在哈历迦德就是出身低微的代名词。
　　吉尔斯皱紧了眉头：“你确定么？你的举报已经被确认，我本也打算明天给予你赏金，而保护你的人身安全更是基础中的基础。你有困难可以现在说。”
　　“没有没有，真的没有，我保证。”名为南希的女性毫无疑虑地点头道，“倒是赏金，我还是想要的。”
　　“哈历迦德的官方奖励，现在我无法发给你。”吉尔斯长老说道，“毕竟巡查部的资金不在我自己的家中……倒是现在有一个机会。后天，哈历迦德将会举行长老会议，通报赛拉比家族的调查进展，赏金和修复需求的资金也需要在那次长老会上批准。会议本身已经通知了附近的长老乃至于哈拉雅赫，假如说你愿意列席，我个人可以预付你一些资金。”
　　“预付？有多少？”
　　“500金币，不算很多……毕竟这实际上并非我的私事。”说着，吉尔斯从腰间取出了一个颇有些分量的钱袋，“不要把提前拿到赏金的事情告诉其他人。”
　　“够了够了！我一定出席！”
　　这个数字对南希来说显然也已经是个足够巨大的数字，她立刻喜上眉梢：“我后天来会议厅就可以了？”
　　“不，你有意的话，可以现在就住在我的法师塔里，这几天我全力看护你。”
　　南希面露难色，“我一直受到我邻里的照顾。夜不归宿至少也得告知他们一声。”
　　“那也无妨。”吉尔斯说道，“我甚至可以亲自陪你去聚居区解释。”
　　“……这个还是不要了。巡查部在聚居区的名声不算太好。”南希说道。
　　聚居区真是排外。吉尔斯好歹是一位位高权重的长老，更何况本就脾气暴躁。被接二连三地拒绝之后，他深吸了一口气，眼睛微闭：“那么，就明天再见吧。我们在法师塔中再详细讨论一下长老会的事情。”
　　“再见。”南希对他的不满恍若未觉，挥手告别。
　　“再见。”
　　聚居区是个排外的地方——又或者说是被排斥的地方。
　　哈鲁阿整体上风格颇为向上，但还不至于是地上天堂。这里的法师不允许拿普通人做实验，但不代表连施法的天分都没有的普通人就真的能和法师平起平坐。
　　而聚居区，就是明明排斥在圈外，却又生活在城市之内的人生活的地方。
　　南希并没有撒谎——这里的人的确对她很好。
　　南希的住所位于聚居区内部，是一片规整干净但朴素无华的长屋。
　　说是邻居，实际上是一大批人住在紧邻的房屋之中。
　　但凡巡查部对聚居区多费些心思，他们早就能够发现这里的异常了——
　　但话又说回来，也正是因为意识到巡查部对这里并不关心，她们才会聚居在这里。
　　莎尔教会对外部毫不信任，而对内部的人总是异常亲昵的。
　　毕竟，莎尔教会的核心理念，就是教会就是信徒的全部。
　　如果你还有其他牵绊，教会会帮你毁灭掉。
　　在她回到自己的住所之时，迎面而来的就是热情的拥抱：“——欢迎回来！南希，一路顺利么？事情进展得如何了？”
　　那是一个身穿黑纱，几乎全身都笼罩在阴影之中的老年人类女性。
　　而南希也毫无芥蒂地抱了回去，说道：“嬷嬷！你没想到吧，前不久被沸泉毁掉的刚刚好就是巡查部！现在巡查部都已经变成平地了！我还是找到了阿拉法特长老的法师塔才联系上他的！也不知道到底什么东西造成了那次沸泉，太可怕了。”
　　南希如同倒豆子一样把前往法师塔之后发生的所有事情都说了出来，南希面前的嬷嬷认真地听着每个细节，直到听到最后，南希说她将会前往长老会议作证时，她才长出了一口气，脸上满是笑容：“……是的，太可怕了。幸好是你走后才发生的，不然我都不敢想会发生什么。”
　　嬷嬷笑着，摸了摸她的头：“孩子，我为你骄傲。等听证会后，我们就不用担心再有人来偷窃婴儿了。”
　　“当然！”南希摸了摸自己的肚子，“……这也是为了我的孩子。”
　　嬷嬷望了一眼南希的小腹，脸上又冒出了温暖的微笑：“那，南希，后天就要面对可能十余位甚至几十位长老了……紧张么？”
　　南希一呆，脸色顿时白了：“……几十位长老？”
　　嬷嬷摇了摇头，小心翼翼地从腰间的小袋子中取出了一串奇异的项链，在南希的面前晃了晃：“这是嬷嬷最贵重的护身符，可以让人心平气和……想不想要？”
　　这个项链毫不起眼，甚至不符合传统的项链定义——一颗颗毫无魔法反应的小石子被某种筋腱捆扎起来，连成一串，最终连接成一条圆环。
　　只不过，这些小石子似乎氤氲着一些各异的暗光。
　　南希的眼睛一亮：“我可以么？？”
　　“当然可以，但不是现在。”嬷嬷迅捷而谨慎地把项链塞了回去，仿佛不愿意让它在阿贝尔的空气中多呆一秒，“明天，你出发前往法师塔的时候，我再给你。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”嬷嬷笑得无比灿烂。

二十五 最盛大的长老会议（一）
　　在哈历迦德忙成一团的时候，埃米亚一行更加关注的反而是神明非神会留下的小尾巴，艾恩纳塔先生。
　　这位不得志的法师在埃米亚等人见过的神明非神会成员堪称纯良——他们以往见到的神明非神会要么隐秘行事，要么身上套着数层伪装。像他这样，居然能够被别人栽赃，也算是让埃米亚开了眼界。
　　……又或者说，神明非神会如果真的按照最初的教条行事，也许成员就更多的是艾恩纳塔这样的人。至于现在，神明非神会本质上已经是魔鬼的马前卒了。
　　他们在阿贝尔奔波的时候，魔鬼的触手可能正在竖琴手的内部四处蔓延，他们回去的时候少不了要遇到各种困难。
　　但是即便埃米亚有这个猜测，留在费伦也是无济于事——质疑神明的身份显然是最高级别的亵渎，那个自称全知独一的所谓密斯特拉有无数个理由对埃米亚一行明目张胆地发动进攻。
　　至于潜伏下来，内部斗争？
　　要和魔鬼在规矩内，甚至在他们的主场勾心斗角？
　　那这可能是埃米亚来到费伦以来听到的最荒谬的笑话了。
　　原本正在交法师塔的底细的艾恩纳塔看着埃米亚，问道：“……埃米亚先生？”
　　“抱歉，我走神了，继续说你们法师塔对外探索的结果吧。”
　　艾恩纳塔这才继续说道：“我们的法师塔大约十年前开始了首次对外探索。由于从未遇敌，仅在远处观察到巨龙，探险范围逐年扩大。”
　　理论上来说，以巨龙平均的飞行高度，只要探险队能够维持各种幻术，是不会在地面上被发现的——但是，这里毕竟是阿贝尔。
　　不被发现还好，如果真的遇到了危险，与巨龙的冲突会给哈鲁阿带来毁灭性的损失。
　　更致命的是，哈鲁阿的财富与实力并不相配，如果哈鲁阿的存在泄露出去，接下来会引发什么连锁反应简直无法想象。
　　——就在这个背景下，哈历迦德的赛拉比法师塔居然已经组织了十年的对外探险了！
　　爱拉丝翠轻声地说道：“我并不反对冒险——但是，如果偶然出现了意外，你们打算怎么做？”
　　艾恩纳塔沉默了很久，才答道：“我没有参与过探险……我不知道他们的真正打算。”
　　埃米亚有心想斥责他们，但是现在魔网恢复在即，正式的对外探险可能就要组织起来了，也只能有气无力地说道：“……好吧，反正你们都已经做了。说吧，这十年来，你们应该有一些成果吧？”
　　“……有的。”艾恩纳塔深吸了一口气说道，“他们在外探索的时候，经常发现一些不自然的尸体堆叠。”
　　“什么意思？谁的尸体？”
　　“我也只是听回来的人吹嘘。”艾恩纳塔摁了摁眉心，努力回忆道，“巨龙的尸体，还有其他生物的尸体，大量的尸体……这些血肉被被毫无章法地堆成一个圆环的同时，其上的很多部分还都存在无规律的残缺……”
　　说到这，他又摇了摇头：“或者说，身体被吸收了一部分？总之，这种血腥仪式的结果自然是未知的——必然被仪式的举行者带走了。”
　　埃米亚沉默了一下：“……就像赛拉比法师塔中发现的那个献祭仪式一样？你真的是冤枉的么？”
　　如果这个家族的人本身就已经不顾哈鲁阿的安危擅自外出探险——那为了进一步的研究去做更丧心病狂的事情也不是不能想象。
　　艾恩纳塔浑身一抖，猛地大叫道：“真的和我无关！也许法师塔真的有在做这种事情，但是我也完全没资格参与其中啊！我真的在法师塔之中毫无话语权！”
　　“……”
　　现在，埃米亚在想的是其他的事情，他转过头来向着穆斯塔法家的女神之手小姐问道：“艾利瑟，近些年你来哈历迦德的时候，有听说过这里出现过什么意外的天灾么？洪水地震雷击暴风火灾？”
　　“唔？”艾利瑟眨了眨眼睛，然后猛地点头，“很多啊。秘火骑士团在哈历迦德有分部，我就经常听到他们抱怨聚居区的建筑太不合理，经常出现各种意外。让他们疲于奔命。甚至我自己都帮忙扑灭过一次雷击火灾。”
　　但人口密集区域，本身就是更容易出现各种问题的。这也说明不了什么。
　　“即便这样，他们还是坚持聚居在一起？”希格惊愕地问道，“我们外城区的博德人穷归穷，住在一起是为了图那条往来繁忙的海岸大道和博德之门的海港。现在哈鲁阿这地广人稀，有什么一定要聚居的理由？”
　　艾利瑟也只能摇头——她并不知道答案。
　　“关于这个问题……”埃米亚答道，“说起来，吉尔斯长老告知我，这次案件的举报人就是聚居区出身。她将会在明天来到长老会议，向长老们亲自告知这次大事件的始末。”
　　说着，他不自觉地捏了一下自己的次元袋。
　　在那里，还沉睡着一颗来路不明的奇异石子。
　　在意识到它的不寻常之后，埃米亚尝试过解析它。
　　而反应，与银透支魔网控制魔力时相近——险些当场就晕过去。
　　它的内部，是某种极度暴烈反应的瞬间凝结。而如何正确地调用它的力量，埃米亚还没有头绪。
　　这颗石子的分量，好像有些越来越重了。
　　-----------------
　　当吉尔斯长老看到到访的南希时，不禁有些不知所措。
　　他已经几百岁了，当然不至于因为一位女性的打扮就走不动路，只不过他刚刚意识到，他有些低估了参加长老会议对一个年轻的聚居区住民的重要性了。
　　他以为南希只是去当一位证人，但是南希可能觉得她是去参加某种盛大的舞会或者典礼。
　　昨天的她还只穿着日常的裙子，而今日的她，已经换上了按说已经不是她这种平民应该穿戴的丝制礼裙，全身上下更是挂满了首饰。
　　只不过，以吉尔斯这样的老牌长老的眼光来看，她的穿着打扮虽然有意向着上层靠拢，但明显在各种细节上有着种种明显的问题。
　　最离谱的还是她胸前的项链——按照哈鲁阿的传统，这种项链上应该挂着附魔的宝石。退一万步讲，即便不是最华贵的宝石，起码也应该是有些观赏价值的玛瑙乃至于琥珀。
　　而她现在挂的是些什么，一些掺杂着些许颜色的石头？这些石头居然还被人小心翼翼地缠在一起！
　　这种不伦不类的打扮让吉尔斯这样上了年纪的老哈鲁阿人实在是有些欲言又止。
　　他一个负责巡查的长老实际上并不精擅此道，但是南希打扮上的各种大错小错实在是太多。
　　简直是一只浑身上下插满孔雀尾羽的母鸡！
　　他犹豫了一下，不禁长叹了一声：“……孩子，你需要我帮忙调整一下着装么？”
　　他实在不敢想象，他呼唤出这么一位证人的时候，其他同僚会以什么目光看待他。
　　南希倒是浑然不觉，只是眼中满是惊喜：“……您还懂这个？”
　　“我的女儿们都没有奥术天赋，我当初就不得不在这方面多上些心思，好在我的外孙女都争气……但是也没有一个活得比我还长的。”老法师喟然叹了口气，“我法师塔里应该还有我的女儿曾经穿过的衣物，不过，第一步，你得把你的……”
　　犹豫了一下，吉尔斯还是被迫侮辱了项链这个词：“把你的项链换下来。那个项链实在是不行。”
　　“只有这个不行！”结果南希的反对更加坚决，“这是我的嬷嬷给我的护身符……”
　　吉尔斯沉默了一下，随后灵光一闪：“……既然是护身符，那么也不是一定要露在外面吧？你贴身穿戴，换上华服，这样就不用换下护你的项链了。”
　　当然，最重要的，是不能被别人看见……他一把年纪了，实在不想在众目睽睽之下丢这么大的脸。
　　南希面露难色，犹豫了好一会，才终于不情不愿地说道：“……这个倒是可以。”
　　-----------------
　　“哈历迦德穆斯塔法在搞什么？！哈历迦德是哈鲁阿几千年来的旧都！他们就容许一群心怀不轨的人在他们眼皮子底下行动自如么？！”
　　在哈拉雅赫，穆斯塔法长老的怒吼声再度在长老会议中响起。
　　现在的首都里，长老会议的与会者数量暴跌——虽然血祭当然是非常严重的事情，但他们毕竟不是首当其冲，更希望在这段时间里努力恢复实力的人为数不少。
　　每过几天甚至一天就能多释放出一环法术，这样极其快速的提升对几十年原地踏步的哈拉雅赫人来说简直是只能存在于梦中的幻想，已经连续几天寸步不离法师塔的人为数不少。事实上，塔奇·阿尔·穆斯塔法和纳伊夫·阿尔·穆萨未必没有这个心思——但很不幸，这两人在整个哈鲁阿的长老会议中都排在最前位。在法师王之位依旧空缺的现在，他们两人实在是不能缺席。
　　倒是纳伊夫冷哼了一声：“确实。哈拉雅赫也需要反思，以免出现有人擅自越过塔拉斯山，得到成果之后才来参加长老会议的情况。”
　　始作俑者兼穆斯塔法主支领袖的塔奇先生被一句话呛得不轻，但他旋即就轻咳一声，试图转移话题：“……既然女神的使者已经到了哈历迦德，偏偏，旧都的那群蠢材又犯了大错……纳伊夫，我认为这是一个机会。我会去哈历迦德给那群蠢材上一课。”
　　这时，纳伊夫没有再继续冷嘲热讽，而是沉思了一下，脸上也不禁露出了笑容。
　　原本他和塔奇当然是学术敌人，之前最严重的冲突也是发现塔奇擅自派学生们外出探险了。
　　结果哈历迦德传来了消息，已经有法师塔在足足十年前就已经出发了！
　　几顿折腾之下，两派的冲突也足以被暂时雪藏了——相比之下，还是哈历迦德人更惹人厌。现在他们居然抓到了那群人的把柄，自然不能错过这个机会。
　　纳伊夫点了点头：“……那么，我也会去哈历迦德。”
　　他沉默了一会，露出了意味深长的笑容：“按照哈鲁阿的传统，在会议即将开始的最后的一刹那，传送术到场。”
　　两人对视一眼，一起放声大笑。
　　他们已经有八十多年没有成功释放过传送术。现在第一次施放就是在哈历迦德政敌的面前，谁能忍住这个失不再来的炫耀机会？

二十六 最盛大的长老会议（二）
　　之前说过，哈历迦德的重建工作也同样是几乎停滞的——但是有一个地点，他们还是花了大力气在这几十年一直维持的。
　　哈鲁阿曾经的长老会议厅——现在，即便哈历迦德已经不再是首都，这座高塔却没有被废弃。哈历迦德派的长老们仍然把这里当成他们的会议地点。
　　这还是埃米亚一行人第一次见到长老会议正式举办的样式——虽然哈历迦德的长老们严格来说已经没有资格举办正式会议的资格了。
　　但说到底，长老们都是拥有权力之后才进入长老会，长老会然也不可能禁止长老们内部联系。
　　于是，哈历迦德长老会议就这么延续下去了——它的规模也代表了哈历迦德的势力。
　　埃米亚一行人自然不会迟到，但是到场之后才发现，那座高塔之顶几乎是空空荡荡——服务者倒是早就已经抵达了，会议室已经摆满了与会者的相关用具，显然今天的确有会议要背召开。
　　但是几乎没有长老抵达是怎么回事？即便哈历迦德人的会议规模要小很多，而且还没到会议正式开始的时间，也不至于才到场寥寥数人吧？
　　哈弗芳特是一位九环法师，虽然自从来到物质位面之后就屡屡吃瘪，但实际上论奥术造诣很可能在全盛的哈鲁阿时也能排在长老会的前列。如果不是在烛堡之战中被埃米亚一行连续暴打了两回，她甚至都不会甘愿当一个小队的角色成员。
　　这种情况下，她自然更是不满这种待遇：“老师说哈历迦德的人最喜欢迟到……今日一见果然如此。”
　　而那几个已经到场的长老倒是已经提前在自己的那些最边缘的座位上坐下，在部下和学生的包围中闭目养神，显然对此早有预料。
　　埃米亚一行人抵达哈历迦德时并没有像哈拉雅赫那样大张旗鼓，因而很多普通人甚至不知道魔网已经开始恢复了，更不认识埃米亚一行，还奇怪他们这群装扮奇怪的人为什么会出现在这里。
　　如果不是他们一行人中作法师打扮的众多，在哈鲁阿天然的高人一等，甚至可能就已经有人上来轰人了。
　　而就在他们莫名其妙的时候，一个又一个的法师长老带着学生与部下从任意门中走出，来到了会议大厅的门外，对会议大厅内外的空空荡荡的局面毫不意外，反而十分自然地一个个走进了大厅，找到了自己的位置。
　　甚至，开始有长老集体行动，一同落座。
　　就这样持续了几分钟之后，希格在此时轻轻拍了一下手掌：“……我发现了！来得越晚的人，穿得越反复豪华，可能在哈鲁阿地位越高！”
　　马尔斯微微皱起了眉头：“……所以，地位最高的人来得最晚？那我们提前抵达，说不定会让这些哈历迦德人看不起了。”
　　就连纳伊夫和吉尔斯也没有提醒他们，让他们算是出了个丑。而和他们一起来的艾恩纳塔在哈鲁阿地位也不高，显然也不清楚这回事。
　　就在这时，吉尔斯也终于带着他的证人——盛装打扮的南希小姐，抵达了会议大厅。他看到了埃米亚一行人，微微一愣，随后恍然大悟，一脸后悔莫及地拍了一下头，随后止住了步伐，和他们走到了一旁，低声说道：“我忘记了，你们不是哈历迦德人，而且还是从哈拉雅赫来的。这是哈历迦德的习惯，扎拉松迁都到哈拉雅赫后第一时间就调整了大量这种旧习，但我们已经习惯了。哈历迦德太久没有来客人了，以至于我忘记提醒你们。”
　　埃米亚冷淡地望了他一眼，不再讨论这个话题。
　　也许是忘记了，也许是哈历迦德人一贯的傲慢使然。
　　“这位是……？”埃米亚望向南希，愣了一下，皱紧了眉头，“等一下，我们前天刚刚见过，对么？”
　　埃米亚一行人在哈鲁阿其实颇有辨识度——数人成组，却几乎有大半人都穿着大法师之袍，这个组合即便在哈鲁阿也堪称奢侈到极点。南希即便不认识大法师之袍的珍贵与其背后的含义，却也识得他们的特殊，神色间流露出一丝敬畏，连连点头。
　　“她就是那次血祭事件的举报人。”吉尔斯说道，“在会议上，她将会亲自作证。”
　　“……哦！”这下埃米亚等人都提起了精神。
　　血祭案从头到尾都满是疑团，甚至可以说是儿戏——莫名其妙的举报，莫名其妙的法师塔集体出逃一去不回，在这种儿戏的过程中，留下的却是铁证如山无法伪造的实证。
　　南希是一切的开始，如果她能作证，很多事情恐怕就能得到解答了。
　　但不管怎么样，吉尔斯看起来并不是本意就想让他们在门外苦等。吉尔斯到来之后，立刻拉着他们一同前往会议大厅，并让他们坐在了他的后方。
　　吉尔斯在哈历迦德的地位颇高，在他之后，人流就变得越来越稀疏，在哈鲁阿一脉相承的环形大厅中，只剩下了最内部的几排还空空荡荡。
　　吉尔斯转过身悄声说道：“最初，第一排是留给法师王的。迁都之后，我们虽然不愿意事事都听扎拉松法师王的，但也没脸皮厚到占据他应有的位置。”
　　很快，又有一位长老独身一人抵达了。
　　他的出现让吉尔斯惊掉了眼球：“……西阿多？！你居然来参会了？”
　　到场的自然是西阿多法师塔的主人，他一边一边落座，一边对着自己的老友说道：“少不要脸了！我是为了魔网恢复而来的！那些事情，能和吾主的星辰重归天空相比么？没有了魔网，我的法师塔在这几年已经快变成央土的街头骗子了！平日里喝茶水都得猜测茶叶是否是什么特别的征兆！”
　　说着，在落座之前，这位预言系的长老几乎一眼就发现了埃米亚一行，颇为恭敬地向他们躬身行礼。
　　再怎么说让一个快三百岁的老人行礼，对他们这行大部分才刚刚成年甚至未成年的人来说都有些离谱了，因而几个成员连忙起身还礼。
　　然后，就到了会议的最终阶段。
　　目前为止规模最大的团队抵达了。
　　那是埃米亚抵达以来看到的最年长的法师，他满脸皱纹，穿着灰色的大法师之袍，看起来仿佛下一秒就要去死神的国度报道了。
　　但即便如此，他的眼睛中也依旧冒着精光，显然他的大脑还没有停转。
　　同时，他的身后居然有数位长老跟随。
　　这位到场最晚的长老几乎是以目中无人的态度径直来到了大厅的中央，而数位长老坐在了他身后一排。
　　埃米亚微微眯起眼睛。
　　在这位长老入门的那一刻起，所有已经落座的长老都即刻起立，一直目视到他进入自己的座位上。
　　和他们一起来到这里的艾利瑟在心灵连线里悄声说道：【这就是我们的……大爷爷？塔奇爷爷的表兄，对我来说其实亲属关系已经非常远了。他在哈鲁阿长老会的顺位是第五，在哈历迦德是最靠前的了。而塔奇爷爷第三，纳伊夫第七。】
　　长老会第一顺位，就是法师王。
　　第三位，那就是国家近乎最前列的人物，在哈历迦德更是说一不二。
　　这是整个哈鲁阿长老会最前列长老才能享受的殊荣。
　　穆斯塔法家族在哈鲁阿的地位举足轻重，一个家族中有两位长老在两个最大的都市都占据有最重要的长老位置之一就可见一斑。
　　至于中间空缺的顺位……原主人已经被时间夺走了。
　　不过可惜，穆斯塔法家族实际上在迁都后就已经分裂。虽然哈拉雅赫穆斯塔法同样兴盛，但却已经和在老家的那一支几乎分道扬镳，虽然亲属还有走动，但已经断绝了利益往来。
　　兹拉奇也落座之后，面无表情地望了埃米亚等人一眼。
　　除了马尔斯因为礼仪所限起身之外，别人都一动不动。
　　而在哈历迦德，兹拉奇实际上已经接近裂土封疆了。
　　面对这种状况，他瓮声瓮气地说道：“……我听说了。女神的使者已经抵达了哈历迦德，你们能够修复魔网？你们中谁是选民？”
　　这个语气多少有些带有恼羞成怒了。
　　但埃米亚也没有办法——开什么玩笑，这位兹拉奇地位再高也不可能比得上伊尔明斯特。他们这队人，拉洛克的脸都敢打！
　　有长老对他们行礼，埃米亚不得不回礼。但是除此之外，埃米亚是完全不奉陪的。
　　退一万步讲，他的老师梅塔特隆各个方面都远比兹拉奇的地位高，没有对他行礼的道理。严格来说，他们一行才应该一开始就在大厅的正中——更不要说，这个会议厅甚至不是正式的长老会议厅。
　　即便在一群起立的长老中安然就坐的埃米亚一行多少有些扎眼了。
　　梅塔特隆慢条斯理地站起身来，答道：“这里是哈鲁阿的首都么？这里是哈鲁阿长老会议么？我们要讨论哈历迦德人刚刚取得突破的魔法进展么？”
　　哈拉雅赫才是首都，而那里的长老们已经清一色地认同了埃米亚一行——埃米亚一行来这里，其实是来尝试消弭分裂的。
　　让他们心悦诚服可以消弭分裂，直接打服这群一直脑有反骨的家伙也可以。
　　兹拉奇没有在说话，只是坐在了原位，闭上了眼睛一言不发。而兹拉奇，是会议的主持人。
　　现在，距离正式会议开始的时间还有几分钟。按说人到齐之后，兹拉奇就要为发言做准备了。但现在，他显然心情很不好。
　　但是，他不开口，在场之人中并没有与他排位相近，有资格解决这个冷场之人。
　　而吉尔斯作为导致这个结果的半个的罪魁祸首，此刻更是如坐针毡。
　　就在此时，比任意门清晰得多的魔力风暴在会议大厅外呼啸而起，两位老法师出现在了大厅附近，在观察了一番之后又直接用任意门传送到了会议厅的大门之外。
　　这两个老法师，一个叫纳伊夫·阿尔·穆萨，另一个叫塔奇·阿尔·穆斯塔法。
　　这两位的突然出现震惊了整个会议厅，更不要说这两位长老都在哈鲁阿真正的举足轻重，塔奇更是已经接近说一不二。
　　他们支持不支持哈拉雅赫的种种决策是一回事，当面什么态度又是另外一回事
　　就在集体起立的长老包围之中，他们两位走进门内，望了一眼大厅，不禁有些感慨地说道：“……这么久了，熟面孔少了很多，却没有多出太多新的。”
　　紧接着，他们望见了埃米亚等人。
　　纳伊夫向前一步，走到他们面前微微躬身示意：“梅塔特隆阁下，埃米亚阁下……”
　　他一个一个把全小队的名字报过去：“感谢诸位的帮助，现在哈拉雅赫的已经逐步恢复运转了。我也总算能抽出些时间，来参与一下我的同僚们的内部会议了。诸位如此繁忙，却还愿意抽出时间帮助哈鲁阿处理内部事务，我代表哈鲁阿感激不尽。”
　　塔奇则有些惊愕地望向气氛异常尴尬的大厅：“……兹拉奇？近百年不见，发生了什么事？现在会议应该开始了。如果你老得说不出话了，我可以代替你主持会议？”

二十七 最盛大的长老会议（三）
　　自然，这次会议的召开并不顺利。
　　也许不是每个哈历迦德人都心怀怨怼，但是抛弃千年历史的故乡，陪伴新法师王从头开始……
　　即便他们的挣扎对一个最强大的预言法师来说实在是无甚意义，但是软抵抗的胆子他们一直都是有的。
　　时至今日，扎拉松已经去世。但是两方实力的此消彼长却进一步扩张。
　　即便两位哈拉雅赫的领袖没有说什么，但是在场的人都能看到他们身上的那两尊闪耀着魔法灵光的象牙雕像。
　　一尊触发术说明不了什么——这两位长老即便在奥法之灾后也保留有六环的施法能力。那些最前位的长老清一色有这样的实力。
　　但是第二尊塑像代表的连锁触发术，则说明他们已经重新回到了九环。
　　也许他们仍然没有彻底回到鼎盛，但是这个恢复速度已经足够恐怖了。
　　但是，哈历迦德的实力不如哈拉雅赫不是第一天的事情了——他们的各种消极抵抗阴奉阳违更不是第一天。
　　虽然这次会议实际上是为了血祭而召开的，如果有意外情况而追加议题也并不稀奇。
　　理论上来说，当下哈历迦德最重要的事情……
　　当然不是赛拉比法师塔中发现的血祭。
　　最重要的事情是女神的使者到来，魔网乃至于整个哈鲁阿即将恢复！
　　哈拉雅赫有在哈鲁阿各地奔走的秘火骑士团，只有一个分部的哈历迦德消息当然就要相对闭塞一些，在场的法师，乃至于那些未到场的法师中，未必就没有仍然没有收到消息的倒霉蛋。
　　这个会议至少也应该先把这个最重要的消息告知出去的。
　　然而，在被两位哈拉雅赫长老逼到墙角之后，兹拉奇仍然没有选择直接和首都软和解。反而站起身来，直直地望向了吉尔斯，说道：“今天，我不会浪费大家的太多时间，我们的议题有且只有一个——在哈历迦德，这个哈鲁阿的千年古都，发生了无比罕见的恶性事件。长老会的成员，居然公然放弃了奥术之道，去追寻血腥且残忍的献祭仪式。
　　“接下来，由巡查部的负责人，吉尔斯·阿尔·阿拉法特长老做报告。”
　　吉尔斯愣了一下，有些尴尬地站起身来。
　　一大群长老聚集在一起，有一大堆议题讨论是很常见的。
　　但是，提出一次长老会的唯一议题，被迫成为绝对焦点？这就完全不是他的初衷了。
　　吉尔斯摇了摇头，他反而是对南北两都之争不那么关心的长老之一，但显然很多事情由不得他。
　　他也只能硬着头皮完成自己的职责：“十天前，我们接到了我身边这位南希小姐的举报，她声称，在她的聚居区，被发现有人在半夜中尝试挖掘难产离世的母婴坟墓。”
　　“什么？！”与会的很多长老还真的不知晓此事的细节，此言一出，大半个大厅的长老又惊又怒。
　　偷窃尸体这件事在奥术界是极为敏感的，往往只有那些最堕落又生活不如意的死灵法师才会考虑。
　　而在哈鲁阿，死灵系的地位是八大学派中最低的，即便仍然学习死灵法术的，也被禁绝用类人尸体做实验。
　　偷窃难产而死的母婴尸体？这个现象也许对活人没有直接的物质损害，背后代表的可能性却让他们不寒而栗。
　　没有人希望自己死后还被人挖掘出来当施法材料做成死灵——因为大法师的尸骨真的很适合作为材料。
　　更何况是难产而死的母婴？
　　吉尔斯轻出了一口气：“简而言之，我们分派人手，悄无声息地扩大了人手，并在犯人成功发掘之前惊走了他——最终，暗哨发现他进了赛拉比法师塔。”
　　“也许是巧合。”吉尔斯皱紧了眉头，“在我们准备抓捕的前一天时候，赛拉比……长老再度带队离开了法师塔，法师塔内几乎空无一人。除了我身边的这位艾恩纳塔先生。”
　　一个长老问道：“你们发现其他证据了么？”
　　“……很遗憾，发现了。”吉尔斯说道，“我们在法师塔内发现了血祭的痕迹……不，准确地说，是整个献祭的场地和献祭的结果。”
　　通常来说，这就是铁证如山了。
　　吉尔斯还说到：“艾恩纳塔，是赛拉比法师塔的成员。搜查时，他是唯一在法师塔中的成员，但是在审讯中，他明确声称，他没有参与到献祭中。也不知道别人是否有参与进来。”
　　另外一个长老皱起了眉头：“何以为凭？”
　　就在此时，梅塔特隆说道：“我们也偶然参与了进来，使用了诚实之域进行询问，他说的都是真话。”
　　这个长老点了点头，说到底，这件事牵扯巨大是因为涉及到了赛拉比长老，闻所未闻的小法师无足轻重。他继续说道：“那么，现在证据似乎很充足了——等赛拉比长老归来，我们控制住他，然后再度搜查他的队伍……”
　　“等一下。”在这时，纳伊夫举手问道，“一个问题：赛拉比长老倾巢而出，是去了哪里？”
　　在之前的哈鲁阿，所有人要么苦苦挣扎，要么闭门苦修……哈历迦德居然有项目值得一个长老直接丢下一座空法师塔？
　　让他有些疑惑的是，迎接他的是死一般的寂静。其他长老微微垂眉，完全没有回答的意思。
　　就在此时，兹拉奇长老捂着嘴轻咳了一声，慢悠悠地说道：“在我看来，直接开始问罪为时过早……如果此事属实，那赛拉比长老可以说是死罪，而此事几无先例。我认为更加谨慎一些……吉尔斯，你把最重要的两个证人亲自带到这里这很好。”
　　他的话音刚落，忍不住擦了一下自己的额头，拉了一下自己高高的衣领，回头问道：“……今天会议室是不是有些热？”
　　他身后的学生们有些不明所以，但还是下意识望了望窗外，说道：“今天确实有些异常的阴沉，也许风暴要来了吧？”
　　如果在往常，哈鲁阿长老们的聚会哪能容忍雷霆烦扰？
　　但是这么下去，哈历迦德人就只能负责驱散雷霆了。
　　想到了这一点，兹拉奇·阿尔·穆斯塔法说道：“既然魔法女神的使者也在，我认为应该现场释放神术，事无巨细地要求两位证人重新作证。”
　　两个哈拉雅赫人不禁皱起了眉头。
　　这么一群长老，哈鲁阿的顶层人物，这在里当起了法庭的旁听者？
　　即便这件事很重要，也没重要到连审查阶段都要几十个长老一起参与。
　　而且审问完了证人，确定证据，确定罪名——这些环节每个都有的是可以扯皮的，他们两人总不能连续数日就留在这里虚度岁月。
　　兹拉奇这次才微微抬起了眉毛：“如果两位哈拉雅赫的长老有要务在身的话，可以先行离开。”
　　两人自然不可能走。
　　这种小把戏，谁没有玩过呢。
　　在此时，纳伊夫起身，嘿然一笑：“不管怎么说，吉尔斯长老的汇报是告一段落了。是否要我们全体听一遍证言？这是新的议题。那么，我在此也要首先提出一个议题。”
　　兹拉奇沉默了一下，说道：“您当然有这个权利。”
　　纳伊夫坦然说道：“我在此，带来了哈拉雅赫的意见——我们希望提名埃米亚小队中的露尼亚的埃米亚，哈弗芳特，银，梅塔特隆成为新的长老会成员。”
　　这一句话把在场的其他长老呛得不行，兹拉奇半闭的眼睛更是一下子睁大了：“现在长老会幸存只怕还不到一百人，你们一下子就要提名四人？！他们才多大？他们甚至不是哈鲁阿人！”
　　这一下甚至让埃米亚等人也措手不及。他们有想过也许哈鲁阿会发来邀请，但是怎么这就要表决了？！
　　“首先，提名只有一个硬性要求：必须是八环法师。除此之外，只需要长老们同意，并且长老会同意，就没有任何其他阻碍了。”
　　就在此时，纳伊夫有些意味深长地问道：“埃米亚阁下，哈历迦德的魔网铺设是否完成了？”
　　埃米亚犹疑了一下，明白了过来，选择说了一部分实话：“哈历迦德的魔网铺设刚刚完成，周边地区尚未开始。”
　　得到了这个答案之后，纳伊夫双手撑桌，刻意扫了一眼在场长老中，并不长住哈历迦德的那一部分。
　　哈历迦德的魔网已经铺设结束了。但是你们继续跟着兹拉奇走的话……
　　要么在自己的领地当个最高只有六环的假长老，还得在哈历迦德仰人鼻息。
　　要么放弃兹拉奇的派系，投奔首都，帮助结束这场漫长的对立。
　　当然，埃米亚一行人其实并不会这么做。埃米亚曾经与纳伊夫交谈过——铺设魔网是无条件，而且绝不会被任何理由停下的事情。
　　但这种奇妙的情操不是所有人都能理解的，至少这些只求在南哈鲁阿继续呼呼风唤雨的家伙肯定不能理解。
　　就在两边近乎剑拔弩张之时，一个意想不到的人突然发言了。
　　南希也不知道从哪里来的勇气，颤抖着身躯站了起来，说道：“……请恕我失礼，我一直以为我要专门单独发言。但是从目前来看，很可能我没有这个机会了是么？”
　　几乎在场的所有人都能看出这个平民女性半是畏惧半是愤怒，此刻正用手死死地攥住自己胸口上的项链。
　　不知道是不是错觉，她起身的时候，这个会议厅的湿度似乎越来越高了。
　　吉尔斯立刻站起身来，压低声音对她说道：“如你所见，如果有人质疑之前的侦查结果，就需要你亲自来再度作证。但如果现在有更重要的事务……”
　　“我们的事情也很重要啊！”南希叫道，“近几年，聚居区里难产而死的姐妹一年比一年多，原本聚居区附近根本没有专门为她们划分的坟墓的！她们无辜身死，结果却连坟墓都要被人挖掘，甚至有可能被人拿去做这样那样的事情！现在，明明已经找到了足够的实证了，却连定罪都做不到吗？”
　　吉尔斯皱紧了眉头，直接就准备施法了：“好了，现在立刻坐下！”
　　现在整个长老大厅都已经被这个年轻女性吸引了注意力，吉尔斯只觉得自己的背脊发凉。
　　在这个时候，兹拉奇深深地望了南希和她胸口的项链一眼，霍然起身，说道：“真是场闹剧……你们爱做什么就做什么吧。”
　　随后，这个在哈历迦德首屈一指的长老竟然就直接用任意门离开了这里，这一幕让他的学生们都有些措手不及，愣了一下才也纷纷跟着离去。
　　这一幕才是真的出乎了在场所有人的意料——长老在会议中的决策权当然是要求本人在场才能行使的，这算是主动投降了么？
　　【……他刚刚在想什么？】
　　他们一行人当然一直在试图侦测这位长老的思想。但是显然不能做得太过分，因而还是只能观察他表层的情绪。
　　用了侦测思想的几人异口同声：【他认为这里很危险，不愿意继续留在这里。】
　　很危险？
　　从某种意义上确实很危险——这位长老可以说是哈历迦德的统治者，但是一个更重要的隐形权能是代表旧派法师的利益。
　　但是如果最大的利益从维持哈历迦德地位变成了重回魔网，他的权力基础可以说就不复存在了——那这个会议厅对他确实非常危险。
　　他回头望了南希一眼，这位女性的状态明显非常不好，脸涨得通红，呼吸异常急促，简直要昏迷过去了。
　　他沉吟了一下，起身说道：“诸位，请听我一言。我能在费伦获得带领小队的资格，其实并不是因为我的奥数天赋有多么出众，而是因为我的造物能力还算出彩。我并不是密斯特拉的选民，其实铺设魔网与我无关。我会来到这里，实际上是因为我擅长造物，能够帮助哈鲁阿尽快恢复元气。现在，我倒是有个提议：之前的众多议题，其实大多并非十万火急，而且大家也需要一个考虑的时间。
　　“但是现在，倒是的确有一位有正义之心而且为所有人的利益冒着巨大风险的女性希望有发言的权力，我斗胆希望大家能花上几分钟，听听这位小姐准备了几天的发言，不让一颗心落到地上。”
　　南希不知何时已经变得昏昏沉沉，埃米亚数次呼唤才让她清醒了一些。
　　不知何时，外面的阴云越来越低，而雷鸣声开始在云层中爆鸣起来。
　　塔奇有些不满地望了一眼天空，伸出法杖向着天空点了点：“上次我负责驱散风暴已经是快三百年前的事情了。罢了，小姑娘，兹拉奇的发言时间就留给你了——下不为例。”
　　然而南希并没有大喜过望，她的手此刻还紧握着脖颈上的项链，晕晕乎乎地说道：“……发生了什么事？……哦对，我要发言，我要发言。”
　　她抬起了头，眼睛中却没有聚焦：“那天，我在外面，我听到，有人在半夜里发出嚓嚓的声音，而且还悄声交谈，说，他们在外面看到了某种语言的界碑，说什么哈鲁阿不会存在很久了，所以他们做什么都没关系……”
　　“？”
　　她在说什么？
　　她的这个状态让在场的所有人都愣了一下。
　　她身上出什么事了？
　　就在此时，银的眉毛不知何时越来越紧，额上缓缓渗出汗来：“……奇怪，魔网的消耗为什么一直在上升？”
　　而哈弗芳特眨了眨眼睛，突然尖叫了起来：“埃米亚！！！南希的手中到底攥着什么东西？”
　　南希终于力竭了。
　　就在人群中间，她缓缓地软倒在地，埃米亚伸手想要扶住她，却在碰触她的一瞬间反射一样地缩了回来。
　　那是如同沸水一样的滚烫，绝非人体应该有的温度。
　　而南希身上的衣服正在快速皱缩。
　　而南希，仿佛失去了所有骨骼一般，如同软泥一样倒了下去，她的双足，双腿，身躯不知何时已经彻底融化成了液体，刚刚还站在原地的人类转瞬之间就如同水流一样黏在了地面上。
　　这时，埃米亚终于看到了她手中一直捏着的东西是什么。
　　那是一串石项链。
　　——和正在他的腰间沉睡的石头显然是同类。
　　仅仅一颗石头，就能将没有防备的巡查部送上天空。而在南希……或者说曾经的南希身上，被足足挂上了近二十颗。
　　与此同时，一直在逐渐蔓延的异变也抵达了顶峰。
　　云层的下坠骤然加速，漆黑的雨云将会议厅彻底吞没其中，正在其中咆哮不休的闪电瞬间就在会议厅外连成一片，所有的玻璃都在同一时间在雷鸣声中轰然而碎，将热风鼓进了会议厅中。
　　会议高塔剧烈地摇晃了起来，震耳欲聋的水流冲撞石壁的声音从塔底响起，炽烈的蒸汽先一步顺着破开的窗户涌进了会议大厅之中，而高涨热浪正在顺着阶梯如同快马一样在楼梯之中迅速攀升。
　　紧接着，整座大厅剧烈地摇晃了起来，整座高塔悄然失去了平衡，向着大地轰然坠落。
　　这天崩地裂的景象对这个会议厅中的人来说本不该是致命的威胁——前提是他们的施法是正常的。
　　在此时，银也叫道：“元素暴动了！之前铺的铺的魔网瘫痪了！给我几秒钟！那种石头到底是什么东西！！！”

二十八 脱险
　　这是一个魔法的世界。
　　许多事物的运转都与魔法息息相关。
　　但是，这仍然不代表，很多事物的运转都必须要魔法来支持。
　　即便不用魔法来维持，元素位面仍然几乎没有所谓重力，仍然有无尽的海洋，天空，大地与火海。它们的日常运转也不需要魔力来允许。
　　甚至即便在地球之上，毁灭的天灾也不需要魔力来允许。
　　因此，会议大厅之外的元素暴动，对在场的长老们来说是可以近乎毫无征兆的。
　　他们当然发现了南希的状态不对劲——但他们从未疏忽过探查。
　　他们很确认，南希身上没有任何魔法效应——要知道，即便是贡德教会和兰檀岛的火药，都是有魔法反应的。
　　在场的法师中，绝大多数都并不是对外探索派的，他们这几十年中最多的研究是该如何恢复实力和维持实力，其实并不了解阿贝尔。
　　而埃米亚，虽然见到过阿贝尔的不凡之处，但还远远没有厘清这个星球运转的真正逻辑。
　　他们甚至不知道发生了什么，为什么那个看起来状态不佳的小女孩会突然融化，又为什么这座高塔会被暴走的元素所包围。
　　而他们甚至没有思考的时间。
　　哐当！
　　一个浪头已经越过了层层叠叠的螺旋楼梯冲到了门外，向着他们一行发来了死亡的问候。其上蒸腾的蒸汽表明，它会毫不客气地蒸熟任何敢和它碰触的生物。
　　塔奇此刻已经警示道：“现在的情况与刚刚转移时非常相似，不到不万不得已，不要尝试施法！”
　　在当初，哈鲁阿的惨烈伤亡固然来自于转移本身的跌宕起伏，但是死于自救的法师也绝对为数不少！
　　原本已经条件反射一般想要逃离的长老们顿时战栗了一下。
　　他们举目望去，想要找他们一直以来实质上的领袖，才意识到就在不久之前，兹拉奇几乎是抢在元素暴走之前的最后一瞬间离席了。
　　如果不能施法离开，那么他们应该怎么办？
　　马尔斯此刻已经高喊一声，一个箭步攒到了桌面上。他们一行坐在了最外围，反而能让他们能够及时做出了反应。
　　圣武士几步冲到了大门以前，而梅塔特隆也已经到了。人与天使合力沉肩顶住了大门。原本还在摇摇晃晃的入口顿时变得安稳了一些。
　　马尔斯一边感受着门外另一侧逐步攀升的压力，一边转头叫道：“埃米亚！快想想办法！”
　　他能有什么办法！他现在也无法施法啊！
　　【银，魔网现在能稳定了么？】
　　银的脸上少有地有些发苦：“……情况比天河中还要复杂一些，而且为什么还在恶化？我从未见过这种状况，这样下去，我至少还需要几分钟！”
　　-----------------
　　而在会议大厅之外，兹拉奇默默地望了一眼会议高塔。
　　现在，在窗外，无穷无尽的沸泉正源源不断地从大地下涌出，紫色的雷霆从轰鸣着天空中降下，与涌泉交织。
　　所过之处，魔网混乱无序。
　　与前几日中巡查部的遭遇类似，但是情况还要严峻数倍。
　　也许其中的那些长老还没有死，但他们无处可逃。只有拼着施法失败的风险，才有可能在这场混乱之中生还。
　　而这个过程，足以让近三成的长老殒命其中。
　　兹拉奇身后的部下们也对此无比震惊，忍不住窃窃私语起来。
　　兹拉奇沉默了一下，对着自己的部下说道：“哈历迦德要完了。回法师塔吧，我们要搬去塔拉斯山了。”
　　“老师……发生了什么事？”他的学生们几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我也不清楚具体发生了什么，只能说我们足够幸运。”兹拉奇摇了摇头，“快走吧。这里是聚居区，不宜久留。两个小时后，到我的法师塔来，我们要离开了。。”
　　“只有两个小时？！”
　　兹拉奇望了一眼会议大厅，冷淡地说道：“是的，只有两个小时。”
　　确认自己的部下和学生们已经离开之后，他才转身对着黑暗说道：“米利尔……你在策划这种事情的时候，竟敢不提前告知！”
　　直到这时，一个身披黑纱的老年女性才悠然从黑暗中露出身形，有些惊讶地说道：“长老大人，这实在是有些荒谬——在我送南希出发之时，我刻意让南希胸口的项链暴露在外面。”
　　兹拉奇回忆了一下，不禁蹙紧了眉头：“……吉尔斯。”
　　这位巡查部长老的自作主张，险些把他也陷进去！
　　但无论如何，现在这已经不重要了。兹拉奇冷淡地说道：“你们干的真是漂亮啊……这件事从头到尾，赛拉比知道多少？”
　　“他们的确尝试过去挖坟。”米利尔平静地说道，“他们是哈历迦德唯一一群怀疑那日渐高企的难产率的人。当然，也的确有几个法师想挖坟献祭，验证自己的理论。虽然他们还没有成功就被吓走了。”
　　“……”兹拉奇冷冷地说道，“果然，赛拉比法师塔中的那些证据是你们伪造的。”
　　“只是最为粗劣和原始的那一种，所以那么快就失效了。”米利尔轻笑了一声：“赛拉比的法师们本也已经开始尝试了，我只是帮忙公开了一个事实：阿贝尔的元素要远比费伦更加活跃，通过血祭，我们可以得到元素琥珀。而元素琥珀如果长时间暴露在物质位面，会刺激元素，使其会被更加剧烈地活化，同时将凡物的身体还原回元素——那美丽的雷霆花，也许就是一条强大的太古蓝龙又或者某种无比强大的气元素生物祭献的结果。”
　　兹拉奇点了点头，问了他更关心的问题：“那么多元素琥珀被放在大厅之中，长老厅和哈历迦德会怎样？”
　　这直接关系到他接下来是要落荒而逃而是开始重整人心。
　　“当然是毁灭。”米利尔说道，“魔法女神的选民已经抵达了，如果不让他们覆灭在这里，那么先一步回复的哈拉雅赫马上就要开始侵吞——您几百年的坚持都要付诸流水。”
　　“他们已经开始了。”兹拉奇说道，“塔奇和纳伊夫已经到了会议厅。”
　　“哦？”莎尔追随者的脸上露出了由衷的笑容，“那看来，这次冒险的收获远比我想象的要大。”
　　兹拉奇望着法师塔，说道：“他们会有生还的风险么？”
　　“几乎没有。除非他们已经认知到了这次暴动的起因……而且有不惜自身性命也要终结它的觉悟。”米利尔摇了摇头，“又或者说，有着哪怕不惜放弃神器的觉悟。”
　　-----------------
　　埃米亚此刻已经望向了南希……或者说南希曾经的身体。
　　这位曾经秀美的女性已经彻底……
　　他实在是想不到任何温柔一些的词语，来形容她的惨状。
　　她的身体，乃至于她的外装，都已经彻底融化了。
　　唯独原本被她藏在衣领下方的项链，此刻正在空气中发出了异样的光芒。
　　原本不起眼的石头此刻终于表露出了它的异常：它们不知何时变得完全透明，展露出了代表元素的四色。
　　而这奇妙的色彩，此刻正如同火炬一样对外放射着。
　　不知道为什么，埃米亚联想到了地球上的核反应堆。
　　现在，他只觉得原本放在次元袋中的小石头变得无比地滚烫。
　　巡查部，也许就是这么被毁灭掉的。
　　但是，在亲眼见证之前，恐怕谁也无法相信，这样毫不起眼，如此细小的石头，会有这样的能量。
　　对它危险的东西，处理的方法似乎很简单。
　　但是，也可能无比的危险。
　　“啪。”
　　法师之手，消散了。
　　他伸出去的钢剑，因为不小心碰到了一颗赤红的琥珀而瞬间熔化了。
　　挥洒出去的阴影沙被鼓动的元素吹散，根本无法成型。
　　事实上，它与地板接触之后，周围的一切都在快速的异化或者说还原成最初的元素。
　　这个东西，恐怕对真正的元素生物来说也是足够致命的。
　　它在不断地进行侵蚀，甚至每颗琥珀之间都在进行斗争，不同的元素正在方寸之间疯狂厮杀——
　　土元素琥珀已经与地砖牢牢地融合在了一起，火元素正在试图把地砖烧碎，水元素正在向着地砖下浸润，气元素却想把整条项链托向天空之中。
　　外部元素环伺，内部的空间却也正在被不断压缩。
　　也许银火可以尝试处理它。但是现在他老师身上的银火正在毫不顾惜地向着周围播散，全力帮助银稳固魔网。
　　银火是最后的保险，是如果埃米亚失败，将在场诸人救出的希望，现在不能再让银和老师分心了。
　　就连希格的龙息也铩羽而归——显然，巨龙这种生物天生就是魔法的。在这种扰乱魔力的鬼东西面前实在是有心无力。
　　埃米亚磨了磨牙。
　　现在，他们的仓库里还有一些压箱底的东西。
　　他们已经尝试过用各种魔法物品了——现在，那些宝贵的武器已经变成了毫无价值的尘埃。
　　那到了这个地步，他能用的，就只有整个费伦乃至于多元宇宙最结实的东西了。
　　如果连它们都无能为力，那阿贝尔的凶险程度恐怕就要十倍百倍于早期的预料了。
　　其他的长老们此刻也已经注意到了埃米亚的行动，忍不住望着那把刚刚在埃米亚的手中变成铁水的魔法物品，有些心痛地说道：“……这把剑是？”
　　埃米亚擦了擦额上的汗滴，答道：“……神圣复仇者。很遗憾，这个级别的武器也无法抵抗。”
　　“神圣复仇者？！”
　　此言一出，在场的长老们几乎要绝望了。
　　神圣复仇者已经毫无疑问是凡间最顶级的武器了，连它都无法触碰这串项链？难道他们只能等着项链的能量消失么？
　　埃米亚深吸了一口气，低声说道：“不，我们还有一些的底牌。”
　　说着，埃米亚从次元洞中取出了一把已经几个月没见到阳光的短剑。
　　魔鬼的神器，收债者，曾经险些要了埃米亚的命。
　　神器，这种理论上几乎不可破坏的武器，是现在他们最后的底牌。
　　如果收债者都没有办法……那他就不得不一把一把神器用过去了。
　　这把武器的刃虽然是虚无的，能因此伤害到幽灵，不代表它们无法触及实体。
　　主要是，别的神器多少有些用……即便埃米亚此刻已经物理意义上的富可敌国，也多少有些心痛。
　　此刻，原本串联起项链的纤维早已灰飞烟灭，埃米亚只能用收债者将他们一个个挑起。
　　但是，他此刻表现出了令人惊愕的敏捷。
　　收债者碰触元素的瞬间，原本精巧的虚刃骤然表现出了不稳定，仿佛立刻就要破碎开来。
　　但终究没有。
　　埃米亚感受到了琥珀的分量，屏住了呼吸，将这颗火红的琥珀挑了起来，丢进了次元洞中。
　　也许是错觉，这个会议厅中的温度似乎下降了几度。
　　看到这一幕，一群平均年龄快两百岁的长老们都忍不住松了一大口气，发出了欢呼声。
　　虚刃在琥珀间灵巧地游走，仿佛引导它们自行落入次元洞一般
　　随着最后一颗闪耀的琥珀消失，埃米亚以迅雷不及掩耳之势收起了次元洞。
　　次元洞的本质，是连通星界的位面通道，是无法从内部被打破的！
　　得到了强而有力支援的银也发出了欢呼声：“好！魔网稳定住了！”
　　涌泉没有消散，但是却停止了上升。紧接着，一个个熟悉的身影开始从涌泉中脱险，传送至法师塔下。
　　纳伊夫擦了擦额头，其上的汗水，几乎已经聚成了水柱。
　　既有蒸汽凝结成的水珠，也有恐惧驱出的冷汗。
　　他是个大法师，不代表他不怕死。
　　他喘出了劫后余生的呼吸，稳住了有些酥软的身躯，振臂高声说道：“诸位，我们此前提议，让埃米亚小队中的成员加入长老会，现在还有谁有反对意见？！”

二十九 龙之国
　　（dnd的神话普遍为了模仿现实神话而虚虚实实无人背书。涉及到阿贝尔是语焉不详，而本章更是掺满私货，只适用于本书，建议一个字都不要当真。）
　　阿贝尔是由群龙盘踞的星球。
　　这群在成年后体长动辄数十米，步入老年之后甚至还要翻倍的庞大生灵，是天然对领土有着极大的需求的。
　　然而，生理上的天然需求，却不得不让位给历史的沿革。
　　阿贝尔巨龙的历史或者说神话中写得非常清晰——曾经荒灵与神明的战争几乎撕裂了宇宙。即便它们都是世间最为完美与强大的生物，在面对与自己同等的敌人之时，也依旧无比的脆弱。
　　某种意义上，荒灵与神明也颇为相似——它们都拥有着与生俱来的力量，都有着完全不固定的形态或者说很多生物都可以是荒灵。
　　只不过最终选择的存在形式不同。
　　譬如说，神话之中最为著名的部分，龙之荒灵阿斯格拉斯被神明蛊惑，试图放弃荒灵的身份，去投靠神明。他的挚友，另一位龙之荒灵埃雷克-胡斯对此大为不满，登门阻拦，最终两位龙神不仅不欢而散，甚至当场大打出手。
　　而这场内斗，以阿斯格拉斯的消亡为结局。从阿斯格拉斯的尸体中诞生了两头新的龙，两头龙天生相互对立且敌对，却为了替父亲阿斯格拉斯复仇，击杀埃雷克-胡斯而唯一一次联手。
　　一头龙通体如同白金，一头龙有五个龙首，覆盖五色。
　　一位叫巴哈姆特，一位叫提亚马特。
　　自然，这两头龙都选择了成为龙神。
　　而这，是荒灵与神明大战的一个缩影。
　　阿贝尔巨龙，是效忠荒灵的那一批。与托瑞尔的巨龙在无数年前就分道扬镳并且不死不休。
　　它们理论上与托瑞尔的巨龙的关系，恰恰可以比照巴哈姆特与提亚马特。
　　这两位龙神彼此不共戴天，但是为了打荒灵，这两个龙神都可以联手。
　　所以，金属龙与五色龙之别，在阿贝尔并不重要。
　　重要的是，在【今天】，巨龙们是否依旧追随荒灵。
　　而这个问题的答案，已经将阿贝尔彻底撕裂。
　　又或者说，就在巨龙迁居阿贝尔之后不久，就已经撕裂了。
　　荒灵在大战之中损失惨重——他们实质上是败军。
　　而巨龙们窥见了荒灵的虚弱，刻在血脉中的傲慢也浮了上来——
　　元素生物能当荒灵，巨龙也能吐息，我们就不能当荒灵么？！
　　荒灵之位宁有种乎，何故他们就要屈居荒灵之下任人驱策？
　　巨龙的想法很傲慢，但不能说是错的。
　　——因为阿贝尔巨龙打赢了。
　　在当今的阿贝尔，那些宣告独立，自立为主的巨龙们建立了一个个国度。那些依旧幸存的荒灵们则和没有背叛的追随者们建立国度。
　　阿贝尔之上有无数国度势力，但是这亘古的仇恨并未消失。追随荒灵与背叛荒灵的巨龙们大体上分为了两个阵营，瓜分了阿贝尔。
　　不过，席卷整个阿贝尔的血战足以让野心家们也感到畏惧，因而双方虽然彼此堪称不共戴天，但是多年以来，也只能咬牙切齿地一同居住在金属色的天空之下。
　　背叛荒灵的巨龙们虽然彼此征伐，但面对荒灵时也能捏着鼻子彼此协作，组成了名为弗里提亚联盟的松散组织。与费伦的领主联盟相似，这个联盟的成员实际上是一个个国家。只不过，这个联盟只有在面对荒灵建立的神圣元素时才会起效，在大多数时候都堪称名存实亡。
　　坏消息是，这个松散的联盟此刻再度活动起来了。
　　在阿贝尔的南方，有一大片奇妙的土地——这里与气元素位面的联系非常紧密，障壁薄弱。
　　因而，这些土地，能够毫无凭依地直接漂浮在天空之中，距离地面有足足千米之遥。
　　巨龙很喜欢这片土地。因为只有巨龙这样的伟大生物才能自由自在地在浮岛上进出，而不必与他们的奴隶共享大地，山丘，森林与沙漠。
　　坏消息是，他们太过喜欢了，这片群岛上爆发了无数次大战，在数次拉锯之后，这里最终变成了弑神者和追随者们的交界地，双方已然签下契约，不在此地驻留。
　　也因此，当双方将要举行会谈时，这里是相当受欢迎的会议地点。
　　然而，今日此时，这里的气氛相当沉重。
　　近百头颜色各异，形貌差异巨大的真龙们此刻正盘踞在一片片浮岛之上，让这些原本并不那么崎岖的岛屿上立起了一座座山峦。两边遥遥对望，每位巨龙的身体上都满是甲胄与装饰，个个张开双翼，仿佛下一秒就要将对方撕成碎片。
　　卧在对峙最中心一侧的是一头老年红龙，只不过他身上的鳞片边缘都结着淡淡的冰霜。
　　这样在托瑞尔简直不敢想想的异状，在阿贝尔是龙尽皆知的常识。千龙千面，龙种之间的区别在元素的影响之下显得殊不足道。
　　“你们这群神棍简直是恬不知耻！！！！”这头红龙怒吼道，“几十年前，你们就擅自发放了什么新的神话，声称阿贝尔的异变是托瑞尔的入侵，擅自重启了血祭，创造了雷霆花和天河。我们当时居然还真的一度以为你们是为了阿贝尔！结果你们如此丧心病狂，居然真的全面重启了血祭！”
　　而在他对面的，则是一头鳞甲厚重得不同寻常，仿佛真的有金属生于鳞片之中的金龙。她昂起了头，同样怒发冲突：“简直荒谬绝伦！你们擅自重启了血祭，只靠空口白牙，就想栽赃陷害圣教？！圣教百万军民没有一个会答应！我要告诉你，如果血祭之潮重启，阿贝尔血流成河，每条龙都无法逃离贪婪的吞噬！”
　　“这个伤天害理的仪式不就是你们在虐待我方军人的尸体才发现的么！”
　　“叛神孽物，死有余辜！”
　　“荒灵的奴隶，你们他妈的——”
　　这样的骂架已经持续了好几天，甚至小规模的冲突也已经爆发过了。
　　两方是绝对谈不出结果来的。
　　血祭战争，又或者说第二次阿贝尔大战。
　　这是阿贝尔历史上一场无比惨烈的血腥战争，堪称整个阿贝尔历史上伤亡最多的浩劫之一。
　　简而言之——荒灵发现，用某种特殊仪式将尸体堆积，可以从中提取出元素琥珀，进而激发元素的力量。
　　而这种元素琥珀，可以用来制造各种具有奇妙力量的物品。从此之后，巨龙就不再是只能仰赖自身力量的莽夫，而是能像传说中神明的追随者那样使用魔法物品了。
　　而这个发现，对阿贝尔上的生灵来说，是一个浩劫。
　　因为他们最终发现，献祭越强大的生物，制造出的元素琥珀越强大。
　　一开始，这种献祭还是用巨龙们的奴隶。很快，这种献祭席卷到了开始使用巨龙战俘。最终，开始有巨龙国王被刺杀，而反叛者依靠献祭得到的元素琥珀击退勤王部队的惨事。
　　简直岂有此理——死者体内的力量，有可能比它生前还要强！
　　最终，这场由荒灵发现，一触即发的世界战争，也由荒灵叫停。
　　因为荒灵们意识到了一个问题：在阿贝尔，个体实力最为强大的生灵，就是荒灵自己。
　　背叛者中的国王已经开始被刺杀了，那么荒灵呢？
　　巨龙们曾经背叛过荒灵，现在的追随者们就不会背叛第二次么？
　　最终，双方都在这场席卷整个阿贝尔的战争中损失惨重，罢兵议和，同时血祭也变成了阿贝尔大地上最严重的禁忌。
　　然而，这种禁忌，又率先被荒灵打破了。
　　银蓝色的火焰不知何时爆发在了阿贝尔各地，掀起了不小的灾害——
　　个屁。
　　阿贝尔上的好几块大陆凭空消失，置换成了其他的世界！
　　住在灾害附近的巨龙们还以为自己疯了！
　　昨天邻居还是自己姐夫，第二天醒来了变成元素圣教的神棍，这种惊吓谁经受得住？！
　　唯一的好消息是，新土地的国民同样不知所措。于是在一番大战之后，这些新来到阿贝尔的居民都变成了新的奴隶，有的巨龙领主发了一大笔财。
　　但是弗里提亚的弑神者们还没高兴太久，就发现元素圣教的神棍们发来了联系，声称荒灵慈悲地降下了伟业，将那些制造巨大破坏的蓝火封印了。
　　但是明眼龙都看得出来——元素圣教制造出那个级别的伟业，用的是禁忌的力量，换句话说，就是血祭。
　　因而，他们毫不领情，反而再度爆发了不少的冲突。
　　不过，今天注定是不同的。
　　就在他们彼此争执的同时，无比醒目的元素风暴吸引了他们的注意力。
　　在意识到了对方有可能再度掀起血祭之后，曾经一度被封存的元素琥珀再度启用，被作为侦测血祭的工具。
　　而现在，会场上所有巨龙有些惊愕地从身上取出了琥珀，发现它们清一色地指向了同一个方向。
　　那是元素暴动。
　　几乎只有在用最粗糙最原始的方式激发元素琥珀力量时，才会引起的异象。
　　也因此，即便能量强度不那么高的琥珀，也能掀起惊天动地的很挤——这代表能量的海量浪费。
　　风暴的来源，似乎是双方势力交界处中最荒凉的那一部分——用来住人太穷，用来发配犯人环境又太好，用来安置奴隶又太远还是敏感地区。
　　和他们的距离很远，至少有上千公里。但因为使用的粗糙，他们居然在这么远的距离外都能意识到它的存在。
　　随后，在场的所有巨龙齐齐昂起了头，不约而同地向着对方喷出了吐息，大战一触即发。
　　“——你们这群神棍居然敢在谈判的时候就举行血祭，简直岂有此理！！！”
　　“胡作非为还倒打一耙，你们这群叛徒简直毫无廉耻！！！”
　　在一番冲突之后，两方咬牙切齿地退回自己的临时住所，然后一同发怒：“要查！”
　　“是谁家的蠢材，做事这么糙，血祭能弄出这样惊天动地的异变来！”

三十 巨龙的仆从
　　联盟与圣教的会谈再度结束或者说中断了。
　　事实上，双方的交涉几乎就从来没有正式达成过什么结果——双方是从历史，政治制度，意识形态上全方面对立的敌人，更不要说联盟实际上异常松散，与会的使者即便带回了结果，也根本没有龙会负责监督执行。
　　他们与其说是使者，还不如说是信使——整理了一下圣教的回答和意向，告知他们谈了什么。
　　大多数冲突的结束，其实只是所有龙都打累甚至打怕了，双方彼此怒视着喘口气罢了。
　　唯有曾经的第二次阿贝尔大战，才是让所有的阿贝尔巨龙们感到惊惧的血战。在战争的末尾，理论上对所有巨龙都生效的禁令被通过，要求阿贝尔上的所有生灵都不得再使用血祭与制造元素琥珀。
　　这个约定罕见地维系了近万年，让数代巨龙都未曾亲眼见过元素琥珀的制造过程。
　　这个协约的动摇，来自于八十余年前。
　　被命名为变革之息的银蓝色火焰在阿贝尔的各个地区爆发，它带来了惊天动地的变化。
　　最为显著的，就是阿贝尔原有的数片大陆凭空消失，取而代之的是来自另一个世界的陌生世界与文明。
　　这些陌生的文明不能说弱小，也不能说野蛮。
　　——但是，只有一个问题。
　　阿贝尔的人口，也许并不那么多。
　　但是，托瑞尔文明的主体是人类，侏儒这些类人文明。
　　而阿贝尔的文明主体，是真龙。
　　每个聚居区，50%以上的人口是真龙，剩下的是奴隶。
　　所以，远道而来的托瑞尔人遇到的试探性进攻，也都是数十乃至上百只形态各异的巨龙划破天宇。
　　如果击退了第一波，那么第二波来袭者，数量就会加一个零。
　　在失去神术和魔法的情况下，这根本不是类人种族能够抵抗的敌人！
　　此刻，刚刚结束交涉或者说吵架甚至冲突的霜红龙，艾希·弗雷姆急匆匆地赶回了自己的领地。
　　他会成为弗里提亚联盟在这场交涉中的主要代表，原因有两个。
　　其一，他是即将迈入太古龙的年龄段，在这附近，以他的实力为最强。
　　其二，他的领地距离边界极为接近。
　　而他急忙赶回自己的领地，也是要确认两件事情。
　　其一，他的领地有没有在他离开的这段时间里被不讲武德的同族们偷袭。
　　其二，他要搞清楚，被发现的血祭是不是从他的领地里泄露出去的。
　　阿贝尔的龙之国度，不论是弗里提亚联盟还是元素圣教，底层政治体制是十分清晰的：奴隶制。
　　只有真龙才是政体中真正的公民，而其他种族，不论有没有智力，有没有才能，都只能当巨龙的仆从。
　　而奴隶，在巨龙这边，地位也非常特殊。
　　它是贵重的财物，所以不能随便放弃。
　　它是贵重的财物，所以必要的时候，也可以用来挥霍以彰显实力。
　　所谓挥霍，具体一点，就是吃。
　　当他们决定奢侈一顿的时候，餐盘上就会多出一些奴隶的肉。
　　托瑞尔人绝望地发现，在费伦只有邪龙才会做的事情，在阿贝尔随处可见。
　　不过，艾希·弗雷姆的奴隶是幸运的——这头老龙的贪财比贪嘴更严重。
　　更重要的是，他在收服当前的奴隶时损失不小，如果不把这群几十年前刚刚收服的新奴隶的剩余价值榨干，那次征服就真的赔得底朝天了。
　　某种意义上，他在几十年前的奴隶用自己的奋斗也部分征服了自己的新主人——所以，艾希·弗雷姆允许他们延续原本的生活方式，只是他们多了一个主上。
　　所谓的生活方式，是一种对阿贝尔的巨龙来说非常新奇的种种东西。
　　齿轮，机械，自己会动的车……
　　当然，还有声音响亮，威力不俗的元素爆发铁管。
　　是的，艾希·弗雷姆的新奴隶，在托瑞尔一般被称为兰檀人，贡德教会的主要分支之一。
　　很遗憾，这种新奇的东西规模都太小了，根本没办法让艾希·弗雷姆自己用。所以，这些兰檀人在阿贝尔虽然多了一个主人，但生活还算过得去。遇到的最大困难，反而是前期的语言不通。
　　今日，艾希·弗雷姆从会场一路疾飞，返回了自己的领地之后，第一时间就直奔兰檀岛。
　　而他的宽阔身影，也早早地被兰檀人所发现。
　　兰檀人种族颇多，但以人类和侏儒占据绝对主流。不过，这两个种族的身高差异对一头远古龙来说实在没有什么区别。
　　今天，艾希并没有带着往昔巡视时的志得意满，而是无比严肃，甚至可以称得上杀气腾腾。
　　他降落在了兰檀岛中心城市上一个专门为了巨龙而修整出来的大空地上，急匆匆地说道：“你们的那个什么什么之匠在哪里？让她立刻来见我！”
　　兰檀人原本的组织结构实际上也在奥法之灾带来的毁灭中几乎崩坏，而贡德教会又被艾希格外重视，现在几乎完全变成了神权体制。因而，最终来回答艾希问题的人，也是贡德教会的工匠。
　　不过，现在的贡德之民，也已经屈服于巨龙的统治了——虽然贡德之民理论上在无魔网的情况下受到的影响没有那么大。但很不幸的是，贡德之民的火药是依赖魔网的。
　　在失去了魔网的情况下，武力实际上极度依赖火药的贡德之民也没有抵抗巨龙的办法，早就已经选择了放弃抵抗。
　　随着巨龙震耳欲聋的怒吼，一个作贡德之民打扮的女侏儒急匆匆地从自己的实验室中赶了出来，说道：“吾主，您找我？”
　　“我不管你们之前在做什么，现在，你们要做的事情有两个。”霜红龙竖起了自己微微散发寒气的利爪，伸出了两根前指：“第一，明天……不，我马上就会带一批非常危险的货物给你们。你们要立刻开始研究能如何使用它。你们不是自诩工匠，觉得弗里提亚的种种事物都粗糙落后么？现在证明给我看。”
　　女侏儒愣了一下，小心翼翼地问道：“很危险的货物还要研究……它很有用？”
　　“这个问题的答案应该由你得出，这件事的优先级高于一切。”霜红龙有些不安地望了一眼天空。
　　阴云已经遮住了阿贝尔青绿色的天空，仍在不断喷涌闪电的雷霆花在这个天气下显得格外醒目。
　　“现在气氛非常不对，也许席卷整个星球的大战就要来了，不想在龙息的余波中灰飞烟灭的话，就立刻去做！”
　　“世界大战？！”这个词对托瑞尔人来说有点太陌生了，以至于他们第一时间甚至没反应过来，只是机械地点了点头。
　　艾希显然很急，立刻说出了第二件事：“其次，你们有在向附近航海？所有向东的航路一律停止，最近一段时间，东方可能会有数之不清的战斗摩擦，无数还没有自成一派的冒险者们会去往元素圣教和弗里提亚交界处铤而走险，如果真的有谁发现了什么，很可能会有成千上万头龙在那里大打出手，别白白送死！”
　　兰檀人愣了一下，努力回忆了一下，然后忍不住笑出了声，然后又叹了口气。
　　“你们笑什么？”艾希眨了眨眼睛，“又为什么叹气？”
　　女侏儒答道：“……因为我们想起，和我们关系最差的势力，一个叫哈鲁阿的国家，正好大概就位于交界处。叹气，是因为他们可能没有来到阿贝尔，所以我们很遗憾。”
　　“……”不过，霜红龙听到这句话，在意的却是其他的事情。
　　他俯下身来，不过，即便他的头颅已经碰到了地面上，还是要比女侏儒高出足足数米。
　　面容上的寒霜仅仅靠近，就让女侏儒忍不住打了一个寒战。
　　“贡德之匠小姐，我要警告你。”他的声音和他鳞爪上的霜冻，“目前，被发现传送到了阿贝尔的托瑞尔世界的地区，有马兹提卡大陆和恩瑟国。前者被弗里提亚瓜分，后者臣服了元素圣教。你们，不要有不切实际的妄想了。”
　　老老实实当我的奴隶，没有人能救你们。
　　“看样子，你们不知道如果世界大战爆发会是什么样子的。”艾希警告道，“海洋会被蒸干成峡谷，山峦会被削成平原，火山会被冻成冰川，冰与火的螺旋会变成每天早晨升起的太阳——不要抱任何侥幸！”

三十一 阿贝尔的龙
　　【兹拉奇？你是否清醒？】穆斯塔法家族的塔奇此刻非常地震惊，【哈历迦德被元素爆发侵扰，正需要你来主持大局。你为什么在这个时间点上去塔拉斯山？】
　　连法师塔都没有清空。不少贵重但是难以携带的实验装置都留在了法师塔内。
　　然而兹拉奇根本没有作出回答的意图。
　　他的确接收了短讯术，但是根本不详细解释。
　　如今的哈历迦德，正处于百废待兴的状态。
　　埃米亚一行阻断了元素琥珀的作用，但也只是让天灾停止了扩张，喷涌的沸泉与雷霆却没有立刻消失。
　　几十名长老花了相当的精力，用力场墙四面围堵，才终于撑到了来势汹汹的天灾结束的时刻。
　　而在沸泉和雷霆之中，甚至冒出了真正的元素生物，让在场的众人一度手忙脚乱。
　　原本高耸的会议塔早已被在沸泉和雷霆的交织下轰然倒塌，也宣告哈历迦德的政治生态即将进入崭新的纪元。
　　兹拉奇在哈历迦德的高层命垂一线时不在现场，而且还在事后不知为何离开了哈历迦德一去不回。
　　——事实上，这让他身上的嫌疑直线升高。
　　但是兹拉奇毕竟是长老会议上最为权威的长老之一。只靠嫌疑，就连塔奇也没办法直接对他做出什么。
　　南希的事情自然要查。
　　那些元素琥珀到底从何而来，到底有何用处。
　　——以及，到底是谁组织了献祭。
　　结论很快就得到了一个大概。
　　坏消息是，南希的故居已经人去楼空了。
　　原本数十上百人合住的长屋群被搬得干干净净。而并没有人发现大规模迁移的痕迹。
　　很显然，他们是靠传送术做到的这一点。
　　很显然，组织这一切的人也是魔网恢复的受益者，他在第一时间就带走了所有的人证。
　　不过，对当前的哈历迦德而言，这并不是很大的问题——匆匆离开的始作俑者们显然来不及用大量的重播术彻底掩盖掉痕迹。他们还是在那栋长屋里大概知晓了一些触目惊心的事实。
　　-----------------
　　“这是嬷嬷最贵重的护身符，可以让人心平气和……想不想要？”
　　“我可以么？？”
　　“当然可以，但不是现在。”
　　-----------------
　　即便哈历迦德人和埃米亚一行早有预料，但是这个事实赤裸裸地摆在他们面前之时，在场的哈历迦德人还是出离愤怒了。
　　这是一次蓄谋已久的谋杀。
　　元素琥珀是没有任何魔力反应的，哈鲁阿长老们难以预先看出。
　　而一旦元素暴动触发，更加混乱的魔力会阻断他们的施法能力。
　　届时，除了提前离场的兹拉奇·穆斯塔法，哈历迦德会被一扫而空。
　　而当时在法师塔之中的，是哈历迦德及其周边的绝大多数长老，哈拉雅赫的两个领袖加上埃米亚一行。
　　如果这次会议的与会者被元素暴动吞噬，哈鲁阿就要沦入分崩离析的边缘了。
　　塔奇冷淡地说道：“不，还是有一个受益人的。”
　　兹拉奇·阿尔·穆斯塔法。
　　兹拉奇在长老会的顺位本就极高。他将能够顺理成章地吞并所有其他哈历迦德人的资源，甚至在哈拉雅赫都占据高位。
　　原本愈演愈烈的北强南弱的局面就会彻底逆转。
　　如果他们没有逃离法师塔，兹拉奇也许甚至会一脸惊愕地去救下少数几个敢直接跳塔逃生的幸运儿。
　　在秋后算账之时，巡查长老自然是首当其冲。
　　虽然他很可能并不知情，但是人是他亲手带到会议现场的！
　　“吉尔斯·阿拉法特先生，你暂停负责巡查部的工作，好好休息几天……没有问题吧？”
　　面对塔奇·阿尔·穆斯塔法的问责，吉尔斯没有任何意见。
　　甚至于，他很庆幸，他能趁机瞒下另外一件事：原本南希的项链是袒露在外的，是他要求南希把它遮挡起来的。如果没有他的这个决策，也许埃米亚能够提前一段时间发现项链的异常。
　　纳伊夫微微仰头：“那么，哈历迦德这么大的事情，总要告知哈拉雅赫一声……长老会是不得不再度召开了。我想，哈历迦德的诸位应该没有其他理由拒绝吧？届时，想必诸位也已经恢复到七环了。”
　　在那场会议上，有数件重要事宜将会被解决：譬如说，埃米亚等人会不会拿到长老会的名额，正式被认可为哈鲁阿的高层之一。
　　而埃米亚，此刻在忧心的是另外一件事。
　　虽然哈鲁阿此刻已经笼罩在幻影之下，但是那场元素暴动却是相当醒目的。
　　虽然哈鲁阿的天空中其实极少有巨龙经过，但从天河到哈鲁阿的路上，他们一行也多少见到几十头真龙了。
　　不要说真龙了，就算是普通的哈历迦德人，也都在疯狂打听，长老会议厅到底发生了什么事情。
　　他希望帮助哈鲁阿恢复实力，厘清雷霆花和天河的元素异象的背后真相，解放其中的魔网。
　　这和哈鲁阿被巨龙围攻完全不是一回事！
　　自然，在场的长老们没有蠢蛋，他们也能意识到这个问题。
　　但是，他们不担心。
　　纳伊夫语气轻松地说道：“不用担心，不过是巨龙而已。只要我们这几天维持幻影，快速恢复实力，几十头甚至几百头巨龙，对哈鲁阿也不是致命的威胁。”
　　毕竟，如果法师都没有办法施法的话，巨龙们恐怕也不能。那么，巨龙就只剩下吐息之力了。
　　也许有威胁，但没有那么危险。在奥术面前不堪一击。
　　但愿如此吧。
　　埃米亚望了那些法师一眼。
　　哈鲁阿的长老们是真的在跃跃欲试。
　　托瑞尔的巨龙实际上并不那么醒目，数量也并不多。就算刻意找也不好找到。
　　而在阿贝尔，这个问题显然迎刃而解了。
　　说不好，哈鲁阿的长老们正准备在接下来的冲突中囤下能用几十上百年的巨龙材料。
　　“……那么，我们回哈历迦德吧。”埃米亚是没有那么乐观的，他带着些忧心忡忡，说道，“不管怎么说，我们要应对接下来的冲突，那么神术施法者是必须的……如果冲突近在咫尺，我们就得改一下行程，接下来去塔拉斯山的魔法神殿看一看，也许那里还有一些信徒在坚守？”
　　说到这，他沉思了一下，突然一拍手掌：“……说起来，纳伊夫阁下，我来到哈鲁阿之后，还没有见到过哈鲁阿飞空船的正式升空……这种船只能够参加和巨龙的空战么？”
　　他们来哈鲁阿使用的是某位不愿自爆身份的白金龙神赠送的飞空船，性能很可能与真正的飞空船有相当差距。
　　纳伊夫愣了一下，答道：“飞空船自身不携带武装，机动性不算很好，与飞鸟完全无法比拟。不过，若是面对真龙的话，能依靠它们机动性差速度却快的缺点在高度上进行周旋。”
　　埃米亚也随即反应了过来。
　　飞空船的飞行和正常生物的飞行是有相当区别的。
　　简单来说，飞空船的上浮是完全依靠特制的魔法板的，是垂直的上升下降。而巨龙的飞行就没有这么方便了。
　　如果有熟练的舰长的话，这种战法真的可行。
　　“那么，现在的哈鲁阿还有多少能如此熟练的舰长？”
　　纳伊夫面露微笑：“飞空船在奥法之灾中完全瘫痪。想实现这个战术，只能我们这些长老亲自上了。”
　　“你们都会开船么？”
　　“飞空船和法师塔，认真来说，多少都算是无比昂贵而且对不起造价的奢侈品……”纳伊夫说道。
　　就是这种东西，才最适合作为身份的象征。
　　但这也算是个好消息——这样的话，飞空船的战力反而能够得到保证了。
　　就在此时，一道隐隐的轰雷声在天际响起。
　　紫色的雷电从南方的天空中的响起，如同流星一样划过哈鲁阿上空尚未彻底散去的阴云。
　　它在哈历迦德的半空中连续几个转折，以骇人的速度，在短短几秒之内环绕了阴云数圈。
　　然后，就在哈历迦德人惊愕的目光中，这道雷霆缓缓扩大，随后竟在半空中崩散成了无数风元素。
　　这些风元素在天空中飞舞扩大，弥散到了天空之中。
　　最终，这道雷霆竟缓缓地变成了一条红龙。在完成这惊人的转变之后，这条红龙警惕地在空中旋身观察。
　　在旋转之时，雷霆在他的身侧，爪牙与利齿之跃动弹跳。
　　这条巨龙的位置在空中千米之高，短时间之内还没有直接冲到哈历迦德的风险。
　　但是，刚刚这头巨龙露出的另外一点，就着实有些骇人听闻了。
　　阿贝尔的巨龙居然能够元素化自己的身躯么？
　　那么，巨龙最大的弱点之一，孱弱的机动性，可能也已经被弥补了。
　　而这，还不是最糟糕的。
　　埃米亚清晰地看到，那头红龙犹豫了一下之后，最终低下了头，张开了双翼，再度化为了雷霆。
　　——这头雷霆红龙，打算在元素暴动的附近着陆。
　　而元素暴动的中心，正是哈历迦德。

三十二  俘虏红龙
　　埃米亚曾想过很多对策来应对巨龙的探查。
　　毕竟，即便哈鲁阿这块地区哪怕贫瘠，也不至于完全没有巨龙降落。
　　如果真的有巨龙就是突发奇想，打算在这个表面上的荒郊野岭休息一晚，他们必须阻止哈鲁阿的信息这么快泄露出去。
　　阿贝尔的巨龙在感官上恐怕不会比托瑞尔的弱。所以一般的幻术是无法在近距离误导它们的。通常来说，这就是哈弗芳特和阴影沙出场的时候了。
　　但是，当那头红龙真的降落时，埃米亚才理解什么叫做计划赶不上变化。
　　他刚刚才开始和哈弗芳特将阴影沙洒出，虚像甚至都没有张开。
　　紫色的闪电瞬间就击穿了天空与大地之间的大气，上千米的高空居然在短短几秒之内就已经被彻底跨越。在震耳欲聋的爆鸣声中，滋滋作响的闪电在着陆之处四散崩裂，如同盛开的紫罗兰。
　　只不过，组成这些紫色花瓣是能瞬间将凡人化为焦炭的雷霆！
　　埃米亚少有地感觉毛骨悚然起来。
　　哈历迦德人的实力还完全没有恢复，在这个时间点把富饶的哈鲁阿暴露在阿贝尔巨龙的视野之下是绝对不明智的。
　　——现在，决定未来走向的时刻到了。
　　如果他们没办法在极短时间内瞒过这头巨龙，又或者没办法悄无声息地擒住它……
　　哈历迦德恐怕会在极短的时间之内变成众矢之的！
　　但最致命的是，即便他们杀掉了这条龙，就真的能万事大吉了么？
　　时间，不管做什么，他们都要争取时间！
　　-----------------
　　格林沃特·弗雷姆是一头雷红龙。
　　而他在联盟与圣教的边缘游荡的理由只有一个：冒险，或者说寻找刺激。
　　在阿贝尔，年轻与衰老之间有着无比清晰的界限：是他们体内沸腾翻腾的元素之血，还是他们的大脑。
　　阿贝尔的生灵无可避免地会被体内的元素影响到性格。受到火元素与气元素影响的生灵们会公认地急躁而缺乏耐心。
　　而一条雷红龙，可以说是阿贝尔上最暴躁的生物之一了。
　　这里是两个庞然大物的边界，换句话说，也近乎是不法之地。
　　不幸的是，他在这里环游了相当一段时间，可以说是一无所获。所谓的有人在边界重启血祭，更像是彻头彻尾的传闻——他完全没有找到一点点踪迹。
　　然而，就在他喝了好几天的气元素，决定打道回府之后，元素暴动冲天而起。
　　根据桑德斯的估计，元素暴动和他的距离仅仅只有上百公里。
　　这个距离对雷红龙来说，简直是转瞬即至。
　　他只花了半个小时就已经疾驰到了元素暴动的源头。而漫天的雷云此刻甚至尚未彻底消散。
　　——比任何其他的真龙都要快！
　　这代表着无与伦比的机遇！名望，荣耀，栽培，自己老爹的刮目相看都将接踵而来。
　　然而，就在格林沃特带着满腔热血抵达现场的时候，只觉得一座冰山当头落下。
　　太奇怪了。
　　他根本没有找到元素暴动的痕迹。仿佛刚刚在这里发生的只是普通的天灾。
　　不对。
　　格林沃特有些疑惑在天空中盘旋了一下，就意识到了问题所在。
　　不论这里是元素暴动还是天灾，也足以把一片荒野彻底摧毁。
　　而在他的下方，荒野依旧完好无损，甚至连一棵断裂的树都看不到。
　　格林沃特的眼睑颤动了一下。
　　风琥珀据说能够制造出某种能产生幻觉的奇妙魔法物品。不过这种东西都是第二次阿贝尔大战时遗留下来的老东西，比他的年龄还要大上好几倍，现存的老东西们一方面畏惧那次世界大战带来的辉煌，但是又怀念那次星球大战中涌现出来的奇妙魔法物品。格林沃特这种刚刚两百岁的龙是无缘一见的。
　　如果这种奇迹真的存在，也许就像现在这样了吧？
　　这头巨龙龇了龇牙，庞大的龙躯在短短几秒之中化为了无数雷霆散在了半空之中，然后在地面上再度成形。
　　紫色的闪电在地面上极速旋转，迅猛而无声地再度展现出了龙躯。然而，紫色闪电的速度并没有在转化为龙躯时消失，依旧保持着惊人的迅捷。格林沃特的双爪猛地扎入地面，借助着这一速度，庞大的龙躯几乎被他自己甩了出去。红龙的长尾瞬间化作可怕的长鞭，那跃动的闪电也在这一击中被尽数释放。
　　这一击制造出了一片噼啪作响的电网，紫色闪电在瞬间吞噬了周围的空间，甚至一度遮蔽了格林沃特自己的视野。
　　呼……
　　格林沃特轻轻喘息了一下。
　　紫色的电火花就再度在他的鳞爪之上冒了出来。
　　而他这为了保险的一击，也彰显出了无比强大的功效。
　　就在他下落之时，身边的风景看起来还分明是再普通不过的荒野疏林。但是随着他一击挥出，在雷霆的轰鸣声中，原本毫无破绽的风景，开始剧烈变化起来。
　　栩栩如生的山林骤然变化成了点点漆黑的尘烟，从天空中淅淅沥沥地散落了下来。
　　此时此刻，周围的真正景象才映入了格林沃特的眼中。
　　格林沃特本来已经进入了作战状态，但是当他看到了哈历迦德的景象之时，还是不禁有些错愕地张大了嘴。
　　数之不清的岩石被堆砌起来，变成了一座座直冲云霄的高塔。即便是他，在高高立起之时，也远远看不到塔的顶端。
　　而仅仅他随便一望，就足足看到了近千座高塔。
　　这是超越了巨龙大脑想象力的一幕。
　　他不能理解。
　　从另一个世界而来的兰檀人和马兹特克大陆自然是近百年来弗里提亚联盟最受欢迎的景点，无数巨龙想要看看另一个世界的风情。
　　兰檀和马兹特克的风景完全不同，差别之大甚至不下于托瑞尔和阿贝尔。
　　而现在，格林沃特才知道……
　　“……城市，可以建造成这个样子么？”
　　他喃喃道。
　　但紧接着，刻印在血脉中的躁动阻止了他持续沉溺在新世界的辉煌之中，让他捕捉到了他身下的生物。
　　没有工作的奴隶。
　　这是阿贝尔巨龙们对外来者统一的称呼。
　　无论是弑神者还是追随者，都认可一点：只有巨龙有资格作为阿贝尔的公民。
　　剩下的，只有正在工作的奴隶和逃脱工作的奴隶。
　　格林沃特的眼珠子轻轻动了一下，体表的鳞爪上的火花就变得无比旺盛起来。
　　这是一个小把戏，一个埋伏，也是一次机遇。
　　在他的身边，有两棵，穿着金属，拿着金属的小杂草。
　　而在稍远之外，则有更多连金属都没穿的杂草。
　　这些杂草，在阿贝尔其实还比较新鲜——他们自称人类。而在变革之息带来马兹特克和兰檀之前，阿贝尔是没有人类的。
　　不过这些杂草的种族是什么，对龙来说实在是无所谓。
　　只不过，那穿着金属的小杂草，居然还骑在马上！有什么用？
　　有一个杂草倒是体型略大，但是也无法和巨龙相比——而且她身上也明显没有任何防护。
　　看到这一幕，格林沃特都想笑！
　　他们手里的金属条还没他的爪子长！
　　而且，有一点已经很清楚了——这些新奴隶，都完全不懂任何元素术。
　　据他们声称，在托瑞尔，他们是懂一种叫魔法的东西的。不过格林沃特是完全不信这句话的。
　　他们就是单纯的没有元素浸润的原始人而已。
　　而那棵骑马的杂草，甚至敢策马斩他的爪子！
　　格林沃特用猫抓老鼠的态度讥笑着猛地元素化，然后骤然向后方窜出了数十米，稍微花了些时间，感知了一下。
　　果然如此。
　　这个城市几乎没有任何元素反应。
　　那个高大的蓝发杂草，和一个矮小的银发杂草身上有一些。
　　但是，太平稳。
　　她们两个不像是受到土元素影响的，身上那种微妙的热量与火元素相近。
　　但是，太平稳了。
　　在阿贝尔，元素特征越是明显，越能代表其力量的强大。
　　联盟之主，龙王科尔尼就是一头岩金龙。据说他能提取大地中的金属，将它附着到自己的身上。这头巨龙已经有数千米长，只是轻轻一踏，也是地动山摇。
　　而这两棵杂草身上的火元素如此平稳，说明根本不足为虑。
　　没有元素，那不就只剩下肉搏了么？
　　念及此处，格林沃特再度冲上了天空，再度躲过了那棵金属杂草的斩击，用闪电带来的机动性在空中自由盘旋，用生涩的通用语说道：“……奴隶！现在臣服于我，将你们最有特色的土特产全部献上来，我就遵从弗雷姆的家训，让你们成为每年收获的果树！”
　　“不然，我就一口吐息把你们聚居地化为灰烬——我得不到的，你们也休想保留！”
　　此时，他才发现，除了那棵骑马的杂草一直在追逐他，剩余的那些布袍杂草一直在低声念叨着什么听不懂的东西。
　　离奇。就算是元素圣教的神棍，打架也是靠爪牙，元素术和吐息的。
　　也好。
　　格林沃特露出了一个狞笑。
　　快速收获奴隶，总是要立威的。
　　立威最有效的手段，就是打击其中敢出头的那些。
　　在他的身下，那棵杂草身下的马匹居然张开了翅膀，以颇为不俗的速度向着他冲了过来。
　　这个速度，只怕并非气元素的年轻巨龙甚至甩不开。
　　可惜，偏偏格林沃特就是一头气元素巨龙！
　　格林沃特用与那庞大的身躯不符的机动性在闪电的伴随下在飞马的身侧伴飞。无论其上的杂草如何奋力攻击，金属条也始终差了最后的一点。
　　这是天堑一般的机动性差距。
　　无论是速度还是灵活性，空中的气元素巨龙都远远碾压普通的飞马。
　　他与飞马之间的距离完全由格林沃特一人决定——他想靠近就靠近，想远离就远离，而凡人只能乖乖地接受这个结果！
　　就在此时，他惊愕地看到，在第五次攻击失败之后，那棵杂草终于颤抖着手停止了攻击，转而开始咏唱了起来。
　　而这还不是结束，地上的那一棵红发杂草骤然伸出手来，向着格林沃特眼前轻轻一点。
　　硕大的金色光球瞬间就在格林沃特的眼珠正前方诞生，远比太阳还要灼目的光辉无穷无尽地从光球之中奔涌而出。
　　格林沃特无比惊骇地猛地闭上了眼睛，然而，就在此时，他看到了，那个骑着飞马的杂草带着坐骑钻进了一扇凭空诞生的门消失不见。
　　下一秒，他的背部脊椎正中骤然遭到了一次攻击。
　　那是一次难以理解的攻击。
　　他的受创处明明很小，似乎就是那种金属条的刺击。
　　但是，从那个微小的创口中却传来了难以想象的恐怖的力量——他简直以为是一头土元素老年龙将势大力沉的一击甩尾轰到了他的脊椎上！那种小草，怎么可能会有如此恐怖的力量？
　　紧接着，那细小的创口之中，仿佛有什么细微的力量渗入了进来。
　　然后，在伤口处猛地爆发开来。
　　撕心裂肺的剧痛让格林沃特惨叫出声，原本修长舒展的龙躯剧烈痉挛，雷红龙浑身上下的电火花都下意识地向着伤口处猛烈迸发而出，这不下于蓝龙吐息的一击，让他立在他背后的杂草也不禁闷声低吼。
　　就在格林沃特挣扎的时候，他不自觉地已经离地面有些太近了。
　　“——怪物定身术！”转瞬之间，数道难以言喻的波动轰击到了他的身上，剥夺了他身体最后活动的能力，让他轰然栽倒在地。
　　完全失去了活动能力的巨龙，听到的最后话语是：“老师！你的篡改记忆还有多久？阿贝尔的常识就靠这位红龙了！”

三十三 打入内部
　　战斗结束了，而且结束得很快。
　　但是，不代表这场战斗不凶险。
　　这头红龙的机动性和攻击性都远远得超乎了他们的意料。
　　他们原本以为，即便身体上多有变异，龙息也仍然应该是阿贝尔红龙的主要武器，因而在最紧缺的时间之中，他们都努力加强了对火焰的防护。
　　但是，元素和巨龙的结合，还是超乎了他们的想象。
　　这条巨龙在仓促之下，反射性的攻击居然完全仰赖鳞爪和闪电，从头到尾甚至都没有来得及吐息一次。
　　但是，他制造的闪电，是真的让在场的众人依旧心有余悸。
　　完全不同的战斗方式。阿贝尔的巨龙和托瑞尔的巨龙根本就不是同一种生物。
　　吐息是托瑞尔巨龙最为有力的武器之一。面对更强的敌人时，吐息甚至可能是唯一——巨龙的体型虽然庞大，但是肉搏能力称不上所向无敌。巨人们就能依靠肉身直面巨龙的进攻。
　　阿贝尔巨龙的施法能力也许不如托瑞尔的同行，但是近身搏斗的力量显然已经远远胜出！
　　巨龙轰然倒地，而梅塔特隆的附魔系法术立刻轰击到了这头雷红龙的身上。原本还在双目微颤的红龙眼睛一翻，彻彻底底地昏了过去。
　　这个强大的九环法术可以说是审问的最终答案——它可以直接掠取目标的所有记忆，并对其进行毫无限制的篡改，把对面的性格，人格完全改得面目全非都不在话下。
　　阿贝尔的真相，很快就要敞开在他们面前了。
　　不过，埃米亚倒是先对着天空喊道：“马尔斯！你的状况如何？”
　　【……还没死。】圣武士的声音即便在心灵连线中都显得无比虚弱，【魔法女神在上，阿贝尔的龙是刺猬么……攻击他的盲区要害，居然都能在伤口上喷出元素洪流……】
　　何止是从伤口处。
　　从目前来看，阿贝尔的巨龙也许能从身体的各个部位集中元素之力！
　　只见飞马早已消失不见，圣武士几乎是垂直砸向了地面，如果不是羽落术及时播出，这位几乎手刃巨龙的圣武士就要洒得满地都是了。
　　马尔斯落地，浑身上下满是焦痕，险些直接跪倒在地。他身体摇晃，但还是咬着牙了伸手挡住了靠近的爱拉丝翠：“……我及时用了元素吸收，伤得没那么重，自己能治好。”
　　吃了一个闭门羹，爱拉丝翠也不生气，只是笑眯眯地说：“你还是快些接受治愈比较好，要是下一头巨龙马上就到，你就只能在地上养伤，轮到我骑着魅影驹上去屠龙了。”
　　“……好吧。”
　　在确认秘火骑士没有重伤之后，其他人发出了一声赞叹，然后就忍不住向着更加重要的地点望去。
　　在塔拉斯山之外的世界究竟是怎样的？
　　他们的伪装足够合理么？之前安稳的八十多年是否是一个虚假的幻觉？
　　很快，梅塔特隆就昂起了头：“……朋友们。我有一个坏消息要告诉你们。”
　　“在阿贝尔，每一头巨龙都有不同程度的元素化反应。我们在来哈历迦德的路上曾经救治过一位在子宫中就开始制造高温的婴儿。而这，在阿贝尔的巨龙中甚至是没有天赋的表现——它制造的征兆烈度太弱。”
　　“气，火，土，水……这种元素的相近表现出现在每一头巨龙的身上，在阿贝尔上制造出了几十个新亚种。因而阿贝尔上的确没有金属龙与五色龙的分野。而具体如何运用这种元素，每一头巨龙都有自己的选择，难以统一应对。与之相对的，他们完全没有天生施法能力。”
　　简而言之，阿贝尔的巨龙是一群真正意义上的战斗种族。
　　在将阿贝尔的状况大致介绍之后，梅塔特隆昂起了头：“……然后，好消息也是有的。”
　　“埃米亚，兰檀的确来到了阿贝尔。不过他们的运气要比哈鲁阿差很多，出生在了群龙环伺之地，在努力抵抗之后最终不敌，现在已经降服数十年了。而臣服的目标，恰巧就是这位格林沃特先生的父亲，霜红龙艾希·弗雷姆。”
　　“而艾希·弗雷姆先生，在弗里提亚联盟颇有声望，是联盟中最有声望的外交官之一。”
　　“如果这位格林沃特·弗雷姆先生被我们留在这里，那么可能会带来一系列难以预见的后果——但可以确定的是，哈鲁阿周边的冲突会愈发激烈的，哈鲁阿的每一个城镇都会在将来的数年中有暴露的风险。”
　　时间。
　　埃米亚沉吟了一下。
　　现在最重要的是时间。
　　争取到一定时间，就能让哈鲁阿恢复状态。
　　纳伊夫沉思了一下，说道：“……要将这头巨龙的记忆调整之后放回去么？让他宣布元素暴动是一个误会？”
　　塔奇摇了摇头：“不要妄想了。这种事情，再权威的人出来发布通知，也阻止不了冒险家们前赴后继。更何况哈鲁阿似乎还在所谓的边境带上。”
　　埃米亚迟疑了一下，随后扬了扬眉毛：“……如果一定要为哈鲁阿争取时间的话，我们也许可以借力打力。”
　　梅塔特隆迟疑了一下，也露出了笑容：“这头红龙的家族对部下的态度确实相对温和，我觉得可以瞒得过去。”
　　既然巨龙根本不知道魔法的存在，那他们自然要用魔法给阿贝尔的巨龙们见识下另一个世界的伟力了。
　　-----------------
　　上一次元素圣教和弗里提亚联盟的交涉结尾是双方擦枪走火，而这一次，弗里提亚联盟反而表现出了难得的冷静与沉默。
　　联盟一侧最具有威望的使者，霜红龙艾希·弗雷姆冷着一张脸再度回到了浮岛之上，说道：“这几天，边界不免有些太热闹了。”
　　元素圣教有些得意地笑了出来。
　　弗里提亚联盟的成员不可胜数，整个联盟实际上是一盘散沙的。而元素圣教内部虽然也有派系和分裂，但整体上来看，组织还是远比联盟更加严密。
　　因而，在这种初期阶段的小规模争夺之中，元素圣教一向是非常占便宜的。只不过，随着战线越来越长，铺天盖地的弗里提亚联盟成员占据了天空的每个角落，元素圣教就会被逐渐拖垮。
　　双方之间的历次冲突，几乎都是避免不了这个过程。
　　在初期阶段，最重要的自然就是交换俘虏。
　　当然，元素圣教俘获的俘虏会更多，因而最终联盟还要额外付钱。
　　不过，随着双方把战俘名字一个个报出，艾希的脸色却越来越黑。
　　直到，最后，他猛地立起了身子：“名单是完整的么？”
　　元素圣教的使者，钢金龙图拉森嘿然一笑：“……当然不完整。”
　　第一批愿意被拿出来交换的，自然是那些没有什么背景和身份的。
　　剩下的，得加钱。
　　“好，格林沃特·弗雷姆的价格是？”
　　钢金龙原本还有些得意，在听到这个名字的时候，笑容突然有些僵硬。
　　他努力回忆了一下，皱紧了眉头，和自己的同僚们对视了一眼。
　　这种交涉场合，最可怕的地方，就是出现哪怕你说实话，也无法取信于人的状况。
　　他们没有俘虏格林沃特·弗雷姆。根据他们的报告，这头雷红龙的实力相当不俗，实际上已经在边界处横行无忌快要一年了，从未遇到过敌手。
　　这样的家伙被俘虏是肯定会被当作大功向上汇报的。但是他们真的没有俘虏这头雷红龙。
　　“……怎么？”
　　艾希·弗雷姆不是第一天和元素圣教的人打交道了，元素圣教的沉默让他警觉了起来：“我愿意给那个混蛋小子付赎金，和愿意接受漫天要价是不同的。他终究不过是个连领地都没有找到的娃娃。”
　　钢金龙闭上了眼睛，厚厚的眼睑遮挡住了他快速转动的眼珠。
　　然后，钢金龙展颜一笑：“啊，我想起来了。那个小家伙可是费了我们不少力气。好消息是，他没有被俘虏。坏消息，他已经一路流窜到了我们境内了，正在被围追堵截。就算我们抓到了他，他恐怕也不在俘虏交换之列。”
　　现在也只能这么搪塞过去了。
　　如果声称格林沃特根本没有被俘虏，谁知道会被理解成什么意思？
　　不过，霜红龙艾希并没有立刻回答，而是沉默地盯着钢金龙的脸，露出了冒着森森寒气的牙齿：“那么，我只好厚着脸皮，去把几位元素圣教的后起之秀赶到联盟境内，和他们好好亲热几天了。”
　　随后，他也不等元素圣教回复，直接暴怒振翅，向着东方俯冲而去。
　　“——！”
　　这一幕让在场的所有巨龙都愣住了，两方面面相觑。
　　如此激烈的展开多少有点超乎他们的想象力了。
　　这该不会是新一次世界大战的开始吧？
　　双方势力之间摩擦乃至大打出手司空见惯，但是如果真的要掀起一场席卷世界的大战，他们的确还没有做好心理准备。
　　但以艾希·弗雷姆在弗里提亚联盟的权威，号召一场局部战争是绰绰有余的。
　　就在双方都有些傻眼的时刻，刚刚离开没有几分钟的艾希·弗雷姆以更快的速度猛地折返了回来，趾高气昂地坐回了自己的原本的座位。
　　“好了，诸位，我为我刚才的鲁莽道歉，我刚刚见到了我的孩子，现在，我想临时宣布一件事情。”
　　“之前的元素暴动区域已经正式被我亲爱的三子，格林沃特·弗雷姆纳为领地。其上的一切都已经变成了他的臣民和财产。继续窥探那片区域视同宣战。”
　　这下子，暴怒的变成了元素圣教了。

三十四 最后的预言（一）
　　“大师们！！！！！”
　　雷红龙的身影在青绿色的天空中变得愈发清晰，在短短几秒之中就从豆粒大小变得遮天蔽日。
　　不过，这一次，格林沃特的出现没有让众人严阵以待。
　　——他已经是自己人了。
　　也许奥术想要复现龙息的杀伤确实是足够困难。但是与之相对，奥术擅长的其他力量也的确是阿贝尔的巨龙望尘莫及的。
　　九环附魔系法术编演记忆已经起效，而格林沃特先生已经正式成为了他们全心全意的盟友。在这期间，埃米亚等人还十分无血无泪地在他身上做了相当多的测试，得到了阿贝尔巨龙的一些数据。
　　简而言之，阿贝尔巨龙是放弃了魔法，转而专精身体，元素与龙息的战斗版本——更快，更坚固，更危险，战斗更多样。
　　当然，梅塔特隆毕竟是能居住在天界山的大天使。让她杀掉一头恶龙，她毫不犹豫。但是，她并不愿折磨她的敌人——因而，这头巨龙的大体性格倒是没有变化，只不过已经坚决地站到了哈鲁阿和埃米亚这一边，当然，梅塔特隆也在性格爱好中，给格林沃特加了一些魔法神系必备的私货。
　　现在，这位格林沃特先生已经是奥术的狂热追求者了。
　　而这个法术造成的影响，是永久的。而想解除这次记忆篡改的影响，至少也得让另外一位强大的法师出手才行。
　　理论上来说，只要梅塔特隆愿意，她可以直接抹杀掉这头巨龙过去的全部人格，让他彻底从头再来又或者捏出一个全新的人格……
　　一方面，这种手段过于激烈，另一方面，他们还需要这头巨龙背后的势力来帮他们遮上几天的风雨。
　　而现在，对外，哈历迦德就已经是这头红龙的领地了——而实际上，这头红龙最期望的就仅仅是在哈历迦德的启蒙学校入学。
　　这头庞然大物俯冲到了哈历迦德的地面上，小心翼翼地蜷起了身子，然后高声喊道：“我跟老东西都说清楚了！老东西跟我说，让我们做好准备，这附近要成为战场了！”
　　这个结果多少有些不出意料。众人叹了口气。
　　他们能把一头龙骗到自己的阵营里来，但是阿贝尔上的巨龙说不定有上百万头。而能够赶到哈鲁阿附近，跃跃欲试的巨龙至少也有近千头。
　　一切都是那次元素暴动导致的，它打乱了埃米亚全盘的计划。
　　现在，他们大概也来不及去塔拉尔山除奸了，只好先快些联系各地。
　　所有哈鲁阿人虽然传统上会散落在几百个城镇之中，现在也不得不将他们集中起来了。
　　如果将来真的有几百头龙在哈鲁阿附近游荡，那么像格林沃特这样落地探查的事件会越来越频繁。届时，就哈鲁阿长老会根本支援不过来。
　　而且，格林沃特这样的诈欺不可能再二再三，否则破绽会越来越大。
　　埃米亚叹了口气，向着格林沃特说道：“那么，我们有多少时间准备？艾希先生能给我们争取多少时间来准备御敌？”
　　“大约七天吧。”格林沃特答道，“像我们这种类似阵前据点的领地，一般能让同族帮忙防守七天——我是说在空中巡逻这种防守。再往后，就得出血了，休息处，美酒佳肴，酬劳，一个也不能少。”
　　听到出血这个词，希格的脸一苦：“这是什么规矩啊，一个新领地，哪有能力提供这些？”
　　格林沃特的脸上露出了由衷的笑容：“这些钱，通常来说都不是我们出的。”
　　“？”埃米亚不理解，这似乎有些前后矛盾吧？
　　雷红龙兴奋地在地上磨了磨爪子：“这种争议地区建立的领地，往往对双方都很重要。谁抢先一步，就能以逸待劳。到时候，抓了敌人的俘虏，那财富自然是滚滚而来——这种情况下，把赎金和愿意助拳的同族五五分成，也是很正常的吧。”
　　原来前七天是抓俘虏和要赎金的时间！
　　“……这种战斗造成的破坏大么？”
　　“呃……”格林沃特在地上转了一圈，确认了一下高塔的高度，认真地点了点头，“根据我的知识，如果战斗在这附近爆发，那么，这个城市……哈历迦德对吧？那么哈历迦德的地面会因为战斗的余波和破坏垫高半米。”
　　这个答案让众人都不禁沉默了一下。
　　想也知道，格林沃特一个年龄没有那么大的龙都能随心所欲地泼洒闪电，那些土元素和火元素的巨龙更是地形破坏的专家。
　　虽然哈鲁阿最宝贵的部分永远是人。但是哈鲁阿的现存建筑之中也蕴藏了哈鲁阿人几千年来的积累。
　　如果真的有几百条龙在哈历迦德周边大打出手，只怕造成的破坏与火山喷发相比也不遑多让。
　　这显然不是在场任何一个人想要看到的。
　　格林沃特感受着低沉的气氛，不安地甩了甩尾巴：“按照传统，一般来说，起码五天之内，元素圣教是没办法攻击到周边的几百公里之内的。”
　　即便战争很可能已经无可避免。但是最好再想个办法额外吸引一下巨龙的眼球。让战争在哈鲁阿相对偏远的地方进行。直接以哈历迦德为基地进行攻防，岂不是替弗里提亚联盟直面元素圣教的压力了么。
　　哈鲁阿根本看不上巨龙的任何东西，自然就更没道理去做这个牺牲了。
　　哈弗芳特微微低头，让黑发的阴影遮住了她的面庞，用带着些阴沉的语气地说道：“——现在塔拉尔山还有活人么。如果我们能够确定那些逃离哈历迦德的人的下落就好了。”
　　这种惊天动地的大雷，本就应该让一切的始作俑者去抗。
　　纳伊夫叹了口气：“他们又不是用传送术赶路，从哈历迦德到塔拉尔山，路上超过一千公里。纵然我们现在去追，也完全是大海捞针。如何能够找得到？”
　　短短几天时间，他们还要疏散和集中哈鲁阿人，恐怕腾不出人手去搜寻一群只有几十人的队伍。
　　“我的确找不到。”哈弗芳特缓缓地说道，“但我的老师可以。以前不知道这是什么意思，但在元素暴动之后，我才彻底明白。”
　　随后，她抽出了最后一个预言袋，那是扎拉松的最后一件遗物。
　　【雷霆炸响，沸水涌于石阶。】
　　【孤单百年的山中神殿才会迎来最危险的不速之客。】

三十五 最后的预言（二）
　　【沸水吞没石梯，元素点燃雷火】
　　【前路漫漫，信仰错托。】
　　【蒙尘塑像重见天日，已逝之人终回圣所。】
　　——前法师王扎拉松最后一次预言。
　　-----------------
　　“嬷嬷，前面那个村镇也空了。”
　　“物资呢？”
　　“被搬空了。只留下了一些难以搬运的沉重家具。”
　　这样的交谈已经不知道在她们这支逃难队伍中发生过多少次了。
　　这趟从哈历迦德出发，一路向着西北前进的旅程比他们想象的还要更艰难一些。
　　兹拉奇原本是哈鲁阿最位高权重的长老之一。在这个位置的长老的基本功之一就是要熟知哈鲁阿内大大小小的定居点位置——说不准哪个定居点中就有一位位列长老会的大法师。而想在长老会中扩张势力，自然不可能只靠在法师塔里等人上门。
　　只不过，兹拉奇也只能知道哈鲁阿周边的聚落位置，不可能时刻清楚他们的当前状况。
　　在一开始，他们遇到的村落还有些人烟，但都行色匆忙。但是到了几天之后，他们简直到了无人区。
　　固定资产还在原地，但是人已经消失得无影无踪。
　　米利尔还是有些不能接受，提着长裙的下摆跟着穿越了林间，才最终不得不承认现实。
　　她忍不住拉了拉紧束的衣领，让自己的呼吸通畅了一些：“……哈鲁阿的行政效率原来是这么高的？才过了短短几天，几十公里外的小镇都已经迁空了？”
　　被学生包围的兹拉奇这时才姗姗来迟，说道：“不，这才是哈鲁阿的常态。如果真的有了自然灾害到来，通知，动员，迁徙——这个过程本就应该耗时极短。”
　　他长长地叹了口气：“那过去的八十年，真是像噩梦一样，不知何时就已经结束了。”
　　“……穆斯塔法长老。”米利尔却从他的语气中听到了异常危险的信号，不由得旁敲侧击地警告道，“您现在回哈历迦德，也许还来得及。”
　　怎么可能还来得及。
　　这两天，至少有十几头的巨龙从西方和北方掠过了天际，向着同一个方向疾驰而去。
　　很显然，他们在哈历迦德掀起的风暴起到了作用，现在的哈历迦德已经真正意义上的手忙脚乱了。
　　即便现在的哈历迦德还没有变成废墟，也必然变成了战场。
　　兹拉奇此刻也已经无处可去了。
　　在此刻，和他们最有共同语言的，说不定反而是远遁塔拉斯山的赛拉比。
　　兹拉奇并没有回答这个问题，而是指了指面前的小镇：“这里是马什凯普，这个小镇在哈鲁阿也是颇有些名气的——它坐落于哈鲁阿最大的沼泽亚克劳沼泽之畔。出产各种奇异的药草，真菌，是整个哈鲁阿最著名也最独立的炼金术师之城，事实上，他们甚至不太在乎哈历迦德。如果连他们都已经迁走了，那么就不要再抱任何幻想了：在我们的前方，不会有任何其他住民。”
　　这个结果自然不是米利尔想要看到的。
　　在无人区荒野求生，这不是莎尔教会的强项。恰恰相反，她们最习惯于当文明的寄生虫，在各种聚居区中蛰伏生存。
　　她们一行虽然有些知识，也懂些工匠技艺。但是要说种地渔猎，就绝非所长了。
　　就在此时，一个莎尔信徒忍不住问道：“如果说马什凯普镇盛产各种真菌……我们能在这里住么？”
　　此言一出，兹拉奇的学生们齐齐嗤笑了一声：“——你们想自杀的话，尽可以直接开始大快朵颐。”
　　马什凯普出产的的菌菇主要是药用的——换句话说，就是普遍有毒甚至剧毒。
　　在这个城镇，靠蘑菇充饥是很难的。寻死反倒是很简单。
　　把蘑菇吃进去，急促喘息几下，过上几天，尸体上又能长出新蘑菇来。
　　“……我们先休息一下吧。”冲击性的事实显然让米利尔有些难以接受，她呼吸地急促了起来，“到了今天这个地步，快一些慢一些也没有区别了吧？”
　　哈历迦德和哈拉雅赫能不能派出追兵，完全取决于巨龙的攻势是否猛烈。早一天晚一天已经没有那么紧密的联系了。
　　马尔凯普距离塔拉斯神殿已经不远了。但是现在他们甚至都未必有继续前往那里的意义。
　　哈历迦德和哈拉雅赫的行动效率远远超出了他们的预期。
　　他们一行人赶了两天的路，也的确非常疲惫了。马尔凯普虽然位于沼泽之畔，但生活还算富足，在这里落脚是所有人都能接受的结果。
　　而米利尔在乎的却不是这个。
　　现在天色已经暗了，是她该祈祷的时候了。
　　即便她过去的祈祷从未起效过，但是在莎尔教会，来自同僚的监视总是比神明的责难还要锋利。结果，一直勉强维持下来的莎尔教会反而对向着女神祈祷有更加浓厚的热情。
　　不虔诚，是内部斗争最重要的罪证之一。而她的前任，也正是因为一次午睡持续的时间太久，才被她找到理由杀死在床上的。
　　现在人心浮动，她更不能留下任何话柄。
　　作为一个勉强合格的主教，她很快接着黄昏的黯淡光芒找到了这里的密斯特拉神殿。
　　这里虽然不是莎尔的神殿，但是其他神明神殿的阴影之中，也是莎尔钟爱的礼拜场所之一。
　　她本以为今天和过去的几十年并无不同。
　　然而，就在她带着残余的莎尔信徒一个个跪下祈祷之时，一个模模糊糊的女性英气声音缓缓地在她的脑海中响了起来：【……你们是谁？】
　　米利尔几乎以为自己幻听了，只是更加高亢地祈祷起来。
　　很快，那个声音越发清晰了起来：【你们……在马什凯普？为什么，还没有离开那里？】
　　在确定那个声音真的在与她交谈之后，米利尔顾不得去辨清说话人的真意，只觉得头脑一热，两行清泪从眼中潸潸而下：【——吾主莎尔显灵了！吾主莎尔显灵了！！！】
　　同一时刻。
　　在哈历迦德，听着脑内的呼唤，梅塔特隆迟疑了一下，望着此刻人声鼎沸的哈历迦德的密斯特拉教堂，沉默了一会，向着那个最新的遥远信道说道：“你们是我的信徒？”
　　魔网铺开，果然总是会有意外收获的。
　　只不过，他们才刚刚把马尔凯普人迁走，远遁无踪的莎尔教会就一头扎了进来……这可真是出人意料。
　　他们一直在头疼，到底该让什么人去引开巨龙的注意力——这是一个自杀式行动。
　　派谁去都会严重削弱他们一行在哈鲁阿的威信。
　　但现在，他们似乎有人选了。

三十六 最后的预言（三）
　　塔拉斯山。
　　这座山在哈鲁阿其实颇有歧义——
　　狭义来说，它是哈鲁阿西北方向的一座山脉，在地图上看都能覆盖方圆上万公里。
　　而它，是哈鲁阿唯一一座有幸正式获名的山脉——其他的几座山脉，起名堪称粗暴至极。
　　西壁山脉，北壁山脉，东壁山脉。
　　这些山脉和塔尔寺山一样，高耸入云，在哈鲁阿的任何一个角落，都能看到群山上的点点白雪。
　　而塔拉斯山能够得名最大的原因，是因为只有在塔拉斯山之中，才有一条能够供普通人进出的狭长曲折的山谷，名为塔拉斯小径。如果不通过海运和塔拉斯小径，想进入哈鲁阿就不得不翻山越岭了。
　　而哈鲁阿境内最大的魔法女神圣殿，就在塔拉斯小径靠近哈鲁阿那一侧的尽头。
　　它位于塔拉斯山的半山腰上。在往昔，从哈鲁阿进进出出的所有人都能清晰地看到山上的那三座女神像。哈鲁阿全盛之时，哈鲁阿的外出游历的法师们都会兴高采烈地在那里与神殿互通有无，交换法术。
　　哈鲁阿的法师们对彼此颇有提防，但是塔拉斯神殿周边却是绝对禁止任何战斗的停火区。也因此，这里是整个哈鲁阿最伟大的地标之一。
　　然而，在奥法之灾之后，哈鲁阿的种种功能都受到了冲击，甚至已经开始有人把三面包围哈鲁阿的群山都叫作塔拉斯山。而这座曾经辉煌的神殿也无可避免地越来越衰颓。
　　在缺乏补给的当下，在一座高耸的山腰上坚守不出？这已经从荣耀变成酷刑了。
　　因而，当下的塔拉斯神殿也已经无可避免地破败下来。
　　不过，即便这座神殿曾经遭受过了不少苦难，却也没有一桩能够与当下的遭遇相比。
　　一头浑身上下都在喷涌火焰的金龙此刻正盘踞在神殿对面的山脊之上，冷淡地望着山体上的三座神像。
　　更准确地说，是那座明明最为古老，但是原型体型却反过来最纤细的那一座。
　　巨龙的元素化是一个普遍现象，但是总还是有那么几个组合最为特别。
　　譬如说，数个龙种本身就能够喷吐火焰，那么他们进一步火元素化后会怎样呢？
　　答案是，龙躯与元素的结合将会更加紧密，以至于吐息对这个龙种来说都几乎失去了意义——无穷无尽的元素能够随时随地地从他们身体的任何一个部位中喷涌而出。
　　而这头炎金龙的翅膀都几乎已经退化消失，炽白色的火焰在他的背上若有若无的纤薄骨膜上熊熊燃烧，形如两翼。
　　他垂下了头，望着面前的仆从们，说：“你们想活下来，可以。但是，你们必须把那尊神像拆掉。”
　　而在他的面前，却并不是那些依旧在神殿留守的牧师。
　　他们早就已经被囚禁起来。这些日子过去，大概早就已经因为缺食缺水陷入昏迷了。
　　在巨龙的面前，是早已从哈历迦德出发，比其他访客都要早上数日抵达的赛拉比家族。
　　只不过，这些在哈历迦德颇有声望的法师们此刻却像是仆从一样都谦卑地低着头。
　　是的，赛拉比家族之所以能够早早地外出探险，却始终并没有被巨龙发现，并不是因为他们足够幸运。
　　而是因为他们足够不幸。
　　他们的第一次探险，就被巡逻的元素圣教巨龙发现。第二次探险之后，则被蹲伏许久的圣教龙们当场抓获。
　　哈鲁阿的大型幻术是上上下下无数法师拼死维持的。他们的力量自然无法再覆盖到群山之外。
　　而赛拉比家族能在十年里不断探险的唯一原因也很简单：他们早就被俘虏了，自然不怕再被发现。
　　此外，元素圣教的巨龙们在和他们成功进行大量交流之后，就意识到了一点。
　　赛拉比家族和他们之前捕获的那些奴隶绝不是相同的族群。这些法师也许不够强大，但是智慧绝不下于巨龙。
　　因而，他们家族成为了一副绝佳的白手套，从元素圣教那里接下了研究元素血祭的重要任务。
　　这件事对元素圣教来说显然足够重要，重要到，他们只希望这件事绝对不要被弗里提亚联盟发现，除此之外，连哈鲁阿本身都不太在乎。如果赛拉比家族能靠着这个研究成果在哈鲁阿内扩展做大，那么他们更是喜闻乐见。
　　一群奴隶不过是财富，而元素血祭如果能够取得进展，那就是改天换地的力量。
　　这几日，还是元素圣教第一次派人来到哈鲁阿境内。
　　然而，来访的金龙刚刚来到塔拉斯神殿，原本甚至有些兴高采烈的气氛就骤然变得炽烈起来。
　　天空中的阴云不知何时已经消失得无影无踪，极高的气温让这座荒凉的神殿仿佛置身于火山口中。
　　擒住神殿的牧师以表明立场不是问题，但是金龙提出的其他要求，却是赛拉比家族难以接受的。
　　赛拉比家族的族长顺着巨龙的目光望去，咽了口口水，艰难地问道：“……您对密斯瑞尔的神像，有什么额外的不满么？”
　　“不但有，而且很大。”金龙的尾巴颤了一下，一块山岩立刻在火焰之中崩碎，“我们之前并没有向你们分享过我族的教经——荒灵与诸神的大战，曾经打得不分上下，血流成河，双方都死伤惨重，僵持不下。就在此时，一个荒灵畏惧战争的惨烈，无耻地临阵脱逃，投向了神灵那一侧。她的力量在荒灵中不值一提，但是在神明一侧却意义重大，最终导致了战局向着神明们不可逆转地倾倒下去。”
　　“……？”赛拉比家族的法师们十分迷茫。
　　这个普通的教经故事，和密斯瑞尔女神有什么关系么？
　　金龙冷哼了一声：“她的踪迹一向在阿贝尔中绝迹。但是，她的蓝息却是她本人最典型的标志。因而，变革之息爆发之时起，吾等之主就意识到了她的存在，抢先封印了她的力量。而现在，我们才发现，原来哈鲁阿竟是一直追随她的仆从？”
　　在噼啪作响的闪电之中，金龙怒吼道：“当初，我们本以为你们这样的孱弱之徒，信仰的不过是某个同样孱弱的无名小神，才对你们的信仰不闻不问！如果我们早知道你们是叛徒密斯瑞尔的追随者，我们当时就应该把你们全部电成焦炭！现在，你们已经宣誓成为吾主的追随者之一，我们给你最后一个机会。”
　　金龙探出了头，将森森的牙齿露了出来：“你们如果能亲手把密斯瑞尔的塑像拆毁，你们尚有继续匍匐于吾主之下的资格。否则的话……”
　　话语间，岩石崩碎破裂之声不歇。
　　金龙的声音中满是杀气：“今天，我还没吃晚饭。”
　　赛拉比的族长低垂着头，只觉得已经有些骨质疏松的膝盖已经无法支撑自己的身躯了。
　　屈辱。
　　他已经收到了哈历迦德的联系——据说魔法女神的使者已经到了哈历迦德，而他们被要求立刻返回哈历迦德。
　　在当时，返回哈历迦德根本不在他的考虑范围之内。
　　整整十年来，他们整个法师塔都把精力完全投入到了元素血祭之上。这种事情根本无法遮掩，只要稍加追查，他们投降巨龙的事情就会被公之于众——更何况，他们在之前还一度组织了神明非神会在哈历迦德的分会。
　　即便元素圣教根本不认为孱弱的哈鲁阿人能够成为元素琥珀的材料，他们这个法师塔一直以来都是用的本地生物尸体做的研究，但是叛变就是叛变，何况是两次。
　　到时候，哈鲁阿虽大，哪里还有他们的容身之地？
　　但是，从此远离魔法，诚心诚意地变成别人的手套。如果血祭事发，被元素圣教当作替死鬼交出去？
　　这也绝不是赛拉比家族想要的结局。
　　赛拉比家族的面面相觑和沉默让金龙非常不满。
　　他立起了身躯，如同闪电一样扑了出去，然后在烈焰的烘托之中，他在空中倒悬升空，长尾如同长鞭一样甩了出去，重重地命中了后两代魔法女神的塑像。
　　密斯特拉与午夜的头颅轰然坠地，和塑像的其他部分一样，一同重重地砸碎在了神殿的石板地面上，粉身碎骨。
　　金龙杀气腾腾地说道：“作为十年合作的交换，我给了你们思考时间。现在，时间到了。
　　“你们亲手把它拆掉，或者和密斯瑞尔的塑像一同化为灰烬。”他冷淡地说道。
　　已经沉默了许久的赛拉比族长终于颤抖着身子站了起来：“……我们拆。但是我们已经失去了力量，本身也不擅长体力活，恐怕要花上一些时间。”
　　“那就立刻开始！”金龙怒吼道。
　　金龙的怒火和碎岩声让赛拉比家族的法师们几乎失聪，他们一个个跌跌撞撞地站起身来。
　　他们原本还在夹缝中双方牟利，在心理上处于优势。
　　结果短短几天之内，他们就变成了丧家之犬。
　　——他们，一时间无法接受这个过于剧烈的波动。
　　然而，也许是命运吧。
　　就在赛拉比家族还在拖拖拉拉的时候，这座在几十年来有些缺少维护的神像也终于到了寿命的尽头。
　　一道不起眼的裂纹在高温中迅速扩散，很快将蔓延到了整个底座。
　　底座层层崩塌，山崖上最后的女神塑像也失去了依托，在重力的作用下轰然坠地。
　　女神塑像坠地的这一幕，即便是对曾经的魔法信徒来说也有些过于残忍了。
　　他们中的不少甚至都已经偷偷加入了神明非神会。但是嘴上鄙夷神明，和亲眼看到自己崇拜了多年的偶像轰然坠地，到底还是不同的。
　　就在赛拉比家族的法师们忍不住闭上了眼睛的时候，一个陌生的清脆女声骤然在他们的面前响起：“龙？地上怎么还有这么多碎屑？”
　　他们惊愕地张开了眼睛。
　　密斯瑞尔女神的塑像不知为何安稳地落在了地面上，并没有出现任何损坏。
　　仅仅是从高山上落到了地面。
　　而同时，赛拉比家族的法师们看到了一个银发及腰的纤细少女。
　　她正带着些许疑惑的表情转着头——上了年纪的法师们都很熟悉这个动作。用传送术传送到远方后，总是要确认一下自己的准确的位置的。
　　但同时，她的身上有一种异常的从容。
　　她完全没有感受到此地的异常高温，也感受不到面前炎金龙的赫赫威势，而是确认了一下自己的位置后，就用阿贝尔的龙语向着山对面的炎金龙问道：“你是元素圣教的龙，还是弗里提亚联盟的龙？”
　　“如果你是元素圣教的巨龙……”
　　说着，她就注意到了巨龙胸口鳞片上的一个特殊徽记。
　　她点了点头，干脆地开始诵咒，将一团喷发着硫磺臭味的火焰聚拢在了手中。
　　而炎金龙的神情则在短短的几息之内几度大变。
　　因为不知所措而产生的吃惊，被轻视而产生的羞恼。
　　以及，在注意到少女的神态与旁边的神像是如此相似时的惊骇。
　　“……你……你是谁？！”刚刚还趾高气昂的金龙的鳞片几乎都要片片立起来了。
　　他甚至不敢等到少女的回答，就立刻将一对炎翼向着面前猛地扇出。
　　遮天蔽日的烈焰瞬间就遮蔽了塔拉斯神殿的整个天空。而那炽烈到几乎能灼瞎双目的焰色也足以证明，阿贝尔的龙炎威力只会更在普通金龙之上。
　　就在此时，少女慢悠悠地说道：“……果然，还是太粗糙了。你们身上的潜力比你们想象的要大哦。”
　　银色的丝线无声无息地从她的身上冒了出来，毁天灭地的龙炎将她吞没其中，她恍若不觉，只是向着金龙头颅的方向轻轻一挥右手。
　　早已在她手中的硫磺火骤然在金龙的头颅上轰然炸开。
　　金龙不会畏惧火焰，简直已经成了半个元素生物的炎金龙按说更是如此。
　　但是，那冒着硫磺臭味的火焰却真的撕裂了金龙的头颅，渗入了它的口鼻，点燃了他的大脑。
　　这头炎金龙在前所未有的剧痛之下惨叫着翻下了山头，而少女毫不客气地对着它又补上了几发法术，确认他确实已经没有气息了，才慢悠悠地转过了身来。
　　相貌明媚，但却没有多少威严。
　　不过，她一张口，还是让赛拉比家族如坠冰窖：“……好啊，我本来以为你们只是加入了神明非神会，原来还和元素圣教串通？”
　　随后，她两眼放光。
　　“——知道错了的话，就赶快把你们这些年的研究的成果全部交出来！”

三十七  城高百米
　　“马尔斯和埃米亚他们已经出发将近一个月了啊。”
　　在看到今天的日历时，博德之门的焰拳元帅，阿波戴尔·阿德里安才意识到了这一点。
　　薇尔雷特大公兼他的亲妹妹兼地下妻子此时才在卧室里说道：“埃米亚他们走了之后，感觉时间的流动都变快了——再也不像之前那样，各种惊天动地的消息按天往桌子上送了。”
　　“……当真如此？”阿波戴尔没好气地说道，“现在，真正的哈鲁阿也许正忙成一团。而哈鲁阿的旧址上只怕也是同样的吧？”
　　“那也和我们没关系。”爱蒙的反驳相当不客气，“现在谁想让博德之门出兵，那也简单——出兵先把拉洛克的邪术师之墓扫平就行。”
　　这自然是足够有说服力的理由。
　　前段时间，博德之门是抵抗拉洛克入寇的主力之一，而那场战争的结果，是莎尔的阴魂城与拉洛克的大军一同在烛堡和博德之门的城墙下折戟。
　　这是一个足以让整个费伦动容的恐怖战绩。
　　上一次，拉洛克仅仅是派出了手下的巫妖尝试进攻精灵古城密斯卓诺，就逼迫竖琴手几乎倾巢而出——这个所谓的倾巢而出，意思是连数位七姐妹都抵达了战场。
　　而那次战斗的结果，仅仅是保护住了这座城市，让它没有陷落而已。
　　在击垮拉洛克之后，博德之门就算声称自己要修养一年，领主联盟和竖琴手联盟也无话可说。
　　也正如爱蒙所说——如果认为博德之门还有余力，那帮博德之门扫清北面上百公里外的拉洛克，博德之门自然就有余力了。
　　自然，这是痴人说梦。就算拉洛克真的损失惨重，那也不是其他势力能够媲美的。即便是全知独一，也完全没有向着拉洛克宣战的打算。
　　“不要想了。”爱蒙干脆地说道，“你现在要做的，就是安静地在博德之门等着——不管全知独一是谁，都不应该由你去验证。博德之门的治安是已经彻底解决了么？”
　　阿波戴尔这样的圣武士，与全知独一的任何接触都有惊人的风险。只要踏错一步，百年的圣武士之路就有可能断绝。
　　“……我只是对扑朔迷离的未来感到畏惧。”
　　他很清楚，剑湾沿岸虽然成功地躲过了全知独一的触手。
　　现在，整个费伦的注意力都投注到了哈鲁阿。
　　埃米亚一行人远赴另一个星球的事情不是秘密也很难掩盖。
　　阿波戴尔走到窗外，看着人气渐浓，话语声开始变得逐渐喧嚣起来的博德之门，说道：“……我既担心全知独一在哈鲁阿旧址所向披靡，将竖琴手所有的敌人一扫而空，到时我们就没有了选择。也担心全知独一刻意将曾经的竖琴手葬送，将她真正的部下送入竖琴手，腾笼换鸟。”
　　“我现在就后悔把你哄到博德之门来了。”就在此时，还穿着粉红色睡衣的爱蒙从背后搂住了自己的丈夫，“全知独一本来就占了先机。主动权在她那里。埃米亚选择直接离开托瑞尔，未必不是考虑到了这一点。
　　“真要忧心忡忡的话，还不如想办法让贡德教会和焰拳进一步整合，和埃尔图迦德加深一下联系。”
　　阿波戴尔叹了口气，微微偏了偏头：“卡尔科罗斯也是这个看法。不过他的作风你也知道，我今天松口，明天焰拳的资金流就要直接变成贡德的最新产品了。
　　“阿波戴尔。”爱蒙轻轻说道，“你不能一边患得患失，一边又想着得过且过。”
　　如果忧虑，那就倾尽全力准备。
　　“……我毕竟不是薇尔雷特大公。没有她那么多年的执政经验。”
　　阿波戴尔叹了口气，转过身来亲了自己妻子一下：“……到了这个时候，我又羡慕起哈鲁阿人了。如果这个时候他们已经接上头了，大概已经开始享受埃米亚的鬼斧神工了吧？真好啊，没有他我感觉就像鱼失去了水。”
　　哈鲁阿人不感激埃米亚。
　　更准确地说，是哈鲁阿的大部分长老们实在不能说，他们很感激埃米亚。
　　在他们的眼中，埃米亚的形象在短短的几天内发生了翻天覆地的变化。
　　一开始是怀疑，他到底是不是某种骗子。
　　后来，他们感激埃米亚带队送来了魔网，虽然逐渐开始有人疑惑，埃米亚到底有什么资格能够比两位播撒魔网的魔法女神选民地位更高。
　　现在，他们知道了。
　　“我觉得，这个建筑计划还是有些太激进了。”
　　第一个表示反对的，反而是秘火骑士团的团长菲艾莉。她虽然不是长老会的成员，但是以她的地位也有资格在会议厅列席乃至于发言。
　　她高声说道：“两座古都的法师塔虽然不少已经空置，但是往往出于各种原因，历史悠久的不在少数。您这样的建筑计划一旦实施……”
　　女骑士一脸难色：“太激进了。”
　　在他们的面前，是埃米亚给出的，容纳这些新进人口的办法。
　　两座古都的空置法师塔，将会成为崭新建筑群的支撑柱。
　　断嗣的长老，迁出哈鲁阿的法师，乃至于曾经居住在哈历迦德，但最终迁居哈拉雅赫，又或者觉得在两个都市的生活太过艰难，最终选择迁出都市，搬到乡镇……
　　各种各样的理由，让两座城市之中都存在着大量无人居住的法师塔。
　　也许他的主人还在人世，也许已经无主了，但是哈鲁阿人还没有意识到这一点。
　　不论如何，许多法师塔是无主的。
　　而埃米亚的计划，是在短时间建造大量的住房来容纳新近迁入的哈鲁阿人。
　　而这些住房的选址，绝对是一个巨大的难题。
　　埃米亚的答案，是干脆基于这些法师塔，对它们进行改造，把原本的法师塔作为一个巨大的支撑柱，围绕着它进行扩建。
　　“首先，第一个问题。”她指着窗外，“如果这只是一个方案，为什么我已经看到有法师塔被建成居民区了？”
　　埃米亚平静地说道：“因为很简单，那些已经是【我的】法师塔了。”
　　“……哎？”女骑士有些不敢相信自己的耳朵，茫然地问道，“长老会通过了法师塔临时归公的法案？”
　　“当然没有。”纳伊夫答道，“如此重大的事情，必然短时间内无法达成共识。”
　　“那埃米亚先生……”说到这里，菲艾莉望了一眼埃米亚的胸口。
　　在那里，长老徽记正无比闪亮。
　　露尼亚的埃米亚，哈弗芳特在昨天与相当数量的后起之秀一起，成为了长老会的新成员。而两位选民则明确表示完全不感兴趣。
　　她连忙改口道：“埃米亚长老是如何得到所有权和使用权的？”
　　埃米亚倒是很认真地答道：“您想的太多了。它们之所以是我的法师塔，是因为那几座法师塔的原主人及其后代就在哈鲁阿，而我从这些原主人的手中买下来了，仅此而已？”
　　“……哈？买下来？”菲艾莉愣了一下，“那可是一大笔钱。”
　　就在她开始苦思冥想埃米亚用了什么手段拿到这些法师塔的时候，埃米亚再度开口了。
　　“是的。”埃米亚认可地点了点头，“万幸，这些法师塔的确还是多年没有维护了，不然还要更贵。我就买了二十座，花了几十万金币。”
　　在菲艾莉漫长的生命中，第一次听说，有人会一口气买复数的法师塔。
　　更何况是二十座。
　　二十座！！！
　　几十万金币！！！
　　这几个数字彻底摧垮了菲艾莉漫长时间以来的常识：“您知道你你刚才说了什么吗？”
　　“我很清楚。”埃米亚答道，“现在的问题在于，我不得不和长老会谈判了——我现在救助的是哈鲁阿人。我个人不介意为了救助哈鲁阿人而事先垫资，为了哪怕一个无辜者而奋斗。但是这件事情不能从头到尾都由我来负责。哈鲁阿难道没有为公众事务准备的资金流么？”
　　不，现在的重点是，这个看起来只是有些冷峻的年轻法师，怎么会这么有钱！
　　眼睛都不眨地掏出几十万金币，这个财力即便在法师遍地的哈鲁阿也称得上骇人听闻了！
　　埃米亚恍若不觉，答道：“现在，一座法师塔被四米划分一层，每层能住下六户，每户大约六人。每座改装法师塔能容纳将近千人。这样一来，哈拉雅赫的两万人已经有了着落。建筑材料消耗巨大，我虽然从托瑞尔带来了巨量的材料，但是要用来建造大批量建筑还是力有未逮。”
　　他拍了拍会议厅的桌子：“诸位，我理解每个人都有自己的利益考量。但是有的事情实在是不容拖延。无数哈鲁阿同胞相信哈历迦德，哈拉雅赫，秘火骑士团的威信。这不是一次交易，这是一次赌博！被推上赌桌的不只是我的财富，我的性命，还有哈鲁阿几千年来的荣誉和认同。我希望能获得大家的全力支持。”
　　“所谓的支持。”埃米亚站起来说道，“是指希望大家也尽力带领哈鲁阿人们完成某些往昔大家可能并不那么愿意做的繁复工作：搬运山石，修整地面。打开法师塔的大门，重新踩在哈鲁阿的大地上。”
　　纳伊夫感觉自己的嘴唇有些干。
　　这样力排众议的场景，已经很多年没有出现过了。
　　而这样的情景在长老会出现的前提，就是发言者有着哪怕不得到长老会的大力支持，也能咬牙把事情办成的自信。
　　而这种情景的出现，更意味着一个全新的强势派系的出现。
　　甚至于，是法师王之位的前提。
　　埃米亚说道：“现在，我最需要的帮助，是对确认无主的法师塔进行扩建的许可。其次，是希望哈鲁阿人能够帮助我搬运和处理建筑材料。”
　　“只要能够得到许可。”
　　这时，一位长老说道：“即便我们给出了许可。但是让那些年轻法师来无偿帮忙却不是长老会的职权所在。”
　　他们只能动员。
　　“关于这一点，我已经想出了解决办法。”埃米亚说道，“我的方案，只是对法师塔进行扩建。”
　　“而原有的法师塔区域，我希望更改为公共区域，参与到这项活动中的法师们将能够自由使用这些略微陈旧却还能正常工作的措施。”
　　这个提议顿时又震动了长老会，让他们不禁齐齐叹了口气。
　　如此有诱惑力的方案，想必是能让那些在几十年中苦苦煎熬的年轻法师们个个眼中放光。
　　“这件事非常紧急。”埃米亚说道，“根据我们擒下的格林沃特的情报，元素圣教的第一波攻势在几天内就要到来了！我们不能让两座城市直面其峰，在安置完新住民之后，我们还要再额外建立防御！”
　　这时，另一个长老举手问道：“……这也是我不太同意新法师塔方案的原因之一。这种建筑也许人口密度足够，但是面对攻击其实极度脆弱。您现在有了解决方案了么？”
　　埃米亚转过了头，语速极快地说道：“已经有了。而这个方案，也是我希望快速完成法师塔扩建的原因。”
　　他播撒出了一个幻象，说道：“这几天，我们对元素琥珀的研究有了进展。”
　　“我们计划，用地琥珀掀起两座都市附近的大地，将两座城市藏于地面之下。”
　　“法师塔，将会是这些最新穹顶的支柱。”
　　掀起百米高的大地？！
　　这一提案让长老会更加震惊了：“那些元素琥珀，有这样的力量？！”
　　埃米亚沉默了一下，认真地点了点头：“是的，它们有。”

三十八 宣战
　　巨龙的生命是漫长的。但是艾希·弗雷姆总感觉，最近几天的生活格外得丰富多彩。
　　之所以用这个词汇，是因为虽然事情屡屡出乎他的意料，但却是惊喜而非惊恐和惊吓。
　　他的儿子失踪的时候，他一度以为是元素圣教的野心终于已经按捺不住，而他那个一向桀骜不驯的儿子不幸成为了第一个祭品。
　　结果他才刚刚和元素圣教的人发完脾气，愤而离席，还不到一天的时间，就成功和子嗣重逢，得到了一个天大的好消息。
　　那个震动了小半个南阿贝尔的元素暴动，居然是由他的子嗣抢先了一步。
　　而且，他还成功地公开宣告了主权，调集了附近的联盟同胞，让那些眼睛都快喷出元素的圣教神棍不得不暂时退却。
　　即便这些帮助不是毫无代价，即便圣教必然卷土重来——先机就是先机。而且声望与荣耀是不会消失的。
　　这一次，他再来到会场上的时候，身上已经残留着过去几日的轻松自如。而与之相对，元素圣教早早地来到了浮岛上，神色严肃——
　　甚至可以说，仿佛要择龙而噬。
　　而且，这次谈判的领队从之前的钢金龙变成了另外一只炎金龙。钢金龙此刻则退到了龙群之中。
　　“诸位，我还以为我迟到了。”艾希·弗雷姆不在乎元素圣教成员的情绪，还不如反过来说，他们越是焦虑，艾希·弗雷姆越是悠然自得，“那么，让我们继续交换俘虏吧。”
　　出乎他意料的是，面对这个态度和立场的逆转，元素圣教并没有将他们的不安与愤怒发泄出来，反而表现出了一种不寻常的忍耐，只是静静地等待他拿出名单。
　　……？
　　艾希·弗雷姆微微眯起了眼睛。
　　元素圣教的态度，他有些不理解。
　　莫非这几天，他们这边的散兵游勇拿到了什么不得了的战果？
　　但是他仔细查阅过了名单，上面全是些名不经传的圣战军，和他们这边的冒险者正是棋逢对手。根本要不了多少赎金。
　　还是说有某位大主教的私生子？
　　虽然艾希对元素圣教的内幕其实并不熟悉，也不妨碍他在心中使劲编排。
　　然而，元素圣教郑而重之地将名单接过去之后，气氛无声无息地变得越来越浓重。
　　他们一言不发，但是身上的元素却越发活跃。
　　当他们看到了名单的最后一行时，爪子都嵌入了浮岛的岩石之中。
　　最终，使者团的领队抬头说道：“我希望能够得到完整的名单。你们可以提条件。”
　　然后，无比专注地盯住了艾希·弗雷姆，仿佛要从他的身上看出什么他似乎在隐藏的东西。
　　这种感觉很不好。
　　艾希·弗雷姆突然意识到，今天这场交涉，似乎远远不在他的掌控之中。
　　元素圣教一定有什么无比重要的诉求。而艾希·弗雷姆这头霜红龙却毫无头绪。
　　他带来的底牌就只有自己子嗣占据的那块无名地盘以及这份名单。这些东西当然很重要，但是应该还不至于重要到能让元素圣教如此严阵以待。
　　据格林沃特前几天说，他虽然在那里找到了一些土著，但是并没有找到和元素圣教相关的痕迹。
　　这群神棍到底在担心什么？
　　念及这里，艾希·弗雷姆说道：“完整的名单我当然有。但它会比你们想象的更贵——首先，你要告诉我，你们到底想要谁。”
　　这种要求对面亮出底线的说辞本身更接近于诈唬，几乎没有人会在此时和盘托出。但让艾希·弗雷姆震惊的是，元素圣教无比干脆地说道：“我们要求贵方，立刻，即时，释放炎金龙勒克莱尔。”
　　“哦，他啊。”艾希·弗雷姆露出了一个无比做作的恍然大悟表情，仿佛一切尽在掌握，“那你们得出一个高价。”
　　“不！”在这时，元素圣教表现出了出人意料的狠厉，“问题不在于价格，而在于时间。我们要求立刻释放他，而且在今天之内见到他。唯独这一点不存在任何交涉空间。”
　　这是在干什么。
　　艾希·弗雷姆也和元素圣教打了几百年的交道了，他们平素里其实对着弗里提亚联盟一向维持着一种奇妙的蔑视与厌恶。
　　而现在，他们的身上的情绪非常地罕见。
　　严肃，惊恐，畏惧。
　　龙王科尔尼在上，那头炎金龙到底是有多重要？
　　元素圣教从身下拖出了两份文书，将它向下扣住：“现在，这里有两份文书。一份是交换协议，上面的数字是空的。只要你们愿意即时交还炎金龙勒克莱尔，那么无论多高的赎金我们都愿意出。”
　　然后，元素圣教领队的炎金龙严肃地说道：“而如果我们不能在极短的时间内就炎金龙达成一致。这份交换协议就会作废，我将会递送贵方第二份文书。”
　　“……我们，一直以来，研究的就是元素血祭。”
　　哈拉雅赫的地下，从塔拉斯神殿被扭送过来的赛拉比家族正在老老实实地交代他们所知道的一切。
　　“阿贝尔的巨龙们过于信赖自己的身体，他们的知识不太成体系，从这个意义上来说，他们就是群野蛮人。因而，我们的加入实际上让这个元素献祭研究进展飞速，我们的研究很快得到了元素圣教的重视。”
　　“重点。”马尔斯叹了口气，拍了拍桌面，“先讲你们的成果。你们和元素圣教的因缘之后再说。”
　　赛拉比家族的族长擦了擦冷汗：“是的。简而言之，我们意识到了元素献祭的本质，是某种意义上，独属于阿贝尔星球的……【腐败】。”
　　“腐败？”马尔斯皱了皱眉，“这里的腐败，具体来说，是指尸体死亡后的腐败么？”
　　“是的。”赛拉比的族长咳嗽了一声，“元素献祭，实际上回答了一个问题：曾经无比强大的生物们，在死亡之后也会失去所有的行动能力，最终化为白骨。他们体内曾经通天彻地的力量到底去了哪里？
　　“而元素献祭，给出了这个问题的答案。”
　　赛拉比答道：“所有死去的阿贝尔生物，都能一定程度上成为元素琥珀的诞生苗床。单位体积内，堆积的生物血肉越多，这些生物生前越强，制造出的琥珀越强。同时，因为将原本复杂的生命提纯为了琥珀。一块琥珀能够短时间内爆发出来的力量往往还要强过生前的龙息，只不过琥珀其实出乎意料的迟钝。想要激发其中的力量并不容易。”
　　爱拉丝翠说道：“所以，你想说，你们没有拿母婴尸体作为献祭的材料。那些年轻的母亲还没有积累下元素，而婴儿又太弱小。”
　　“是的！”
　　就在此时，马尔斯思考了一会，说道：“——我认为，即便元素献祭只被研究到了当前阶段，它的危害性也远远超出想象……”
　　“为什么？”爱拉丝翠问道。
　　马尔斯有些焦虑地拍了一下桌子：“……元素琥珀爆发出来的力量甚至能够超过生者，那是不是说，如果战事不利，那与其集中力量进行反攻，还不如直接将反攻的军队血祭掉？俘虏与其用来交换赎金，还不如直接当场杀掉，作为血祭的材料。
　　“这绝对是能引发世界大战的技术！如果它被传播出去，整个阿贝尔立刻就要被卷入无穷无尽的血腥厮杀之中，在这场大战中，也许没有平民，没有俘虏。只有杀戮和被杀者！”
　　在意识到元素圣教拥有着某种秘密后，艾希·弗雷姆就立刻离席，四处联系，试图找到那只神秘的炎金龙。
　　但是在阿贝尔，通讯实在不是一件容易的事情。最方便快捷的办法，也是让一只气元素巨龙尝试在云层中书写。
　　但是不论如何，一个小时过去了，艾希·弗雷姆并没有得到任何回答。
　　而在此时，焦急地等待了许久的元素圣教使者却在望着天空。
　　此刻已经是黄昏，太阳即将落到地平面之下。
　　使者们对视了一眼，然后齐齐吐了一口气。
　　不知是下定了决心，还是终于得到了解脱。
　　元素圣教的领队将一直扣在地面上不予示人的文书翻了过来，举在众龙之前，将其大声朗读。
　　“兹因弗里提亚联盟擅自扣押我方重要科研工作者炎金龙勒克莱尔，而且拒绝归还，交涉无果，肆意践踏双方自第二次阿贝尔大战之后努力建立的友谊。”
　　艾希·弗雷姆只觉得涌进大脑的血液多到要让他昏厥过去了。而其他的与会成员更是几乎打算立刻掉头逃跑。
　　这个说辞，分明是……
　　元素圣教冷淡地念出了最后一句话：“我们强烈谴责弗里提亚联盟的不作为，让双方多年来的努力彻底付诸东流。”
　　“所以，自文书被宣读的这一刻起……”
　　“元素圣教结束与弗里提亚联盟的停战。”
　　第三次阿贝尔世界大战，开始了。

三十九 兰檀（一）
　　哈鲁阿的长老会从来没有这么忙碌过。
　　谁能预先想到，十万人到几十万人的搬迁，居然只是麻烦的开始呢。
　　现在的哈鲁阿，明亮得仿佛白昼。
　　大量的年轻法师们还来不及为自己的晋升欢呼雀跃太久，就被自己的长辈、老师和直属的长老们抓了苦力。
　　在奥法之灾之前，哈鲁阿人就是生活在魔法之中的。所有能够用魔法代劳的基础设施，他们全部选择用恒定的魔法代替。
　　这些法术虽然在八十年中也被恢复了一部分。但是显而易见，在城市的人口于短时间内翻了几十倍的情况下，这些新旧法术都远远不够用。
　　类似的情况已经发生在了哈鲁阿的每个部分之中。
　　这几天的哈鲁阿是沉默的。就连长老们也没有那么多时间去争吵——实际上，为了保证哈鲁阿不被行政琐事牵扯太多精力，那些迁入双城的居民们还是维持着原本的行政组织。在这种情况下，几乎没有长老是无所事事的。
　　而牧师们的工作就更加辛劳了。现在教会中大多数牧师的正式就职时间不超过一个星期。这些尚未适应自己崭新身份的神职者被统一拉去干了最重复的工作。
　　哈鲁阿各地的储粮还是足够的。但是以防万一，牧师们仍然被要求持续不断地制造饮食——就连爱拉丝翠和希格都被拖去干活了。
　　在这些年中，光是未得到妥善处理而慢慢积累的大量伤病都数不胜数！
　　但是，有一个问题依旧还没有解决。然而，却没有人敢在这个时候去问。
　　现在，他们都在解决两座城市的生活问题——谁来负责解决对巨龙的防卫？
　　难道就是等巨龙来了一拥而上么？
　　这种方案未必无用。但是终究太过粗糙，也难以避免各种余波带来的损害。
　　但现在，埃米亚也为住房的事情忙得脚不沾地，一时之间，竟完全没人有时间去问这个按说无比重要的问题。
　　不过，现在哈鲁阿上下，还是有一位闲龙，其职责本身就是去窥探外界的状况。
　　也正因为如此，他第一时间得知，阿贝尔即将天翻地覆了。
　　而哈鲁阿，很可能就在风波的正中心。
　　格林沃特再度从天空中俯冲下来，直奔长老大厅，在窗外盘旋起来。
　　然后，他就失望地发现，这个会议厅中空空荡荡，根本没有长老在。
　　哈鲁阿人原来这么忙的？
　　弗里提亚联盟的巨龙一年中可是有大把的空闲。
　　不过，他很快就异常熟练地找到了埃米亚的踪迹。
　　只要找到那些正在平地拔起的房屋，必然能够找到那个正在施法的红发法师。
　　当埃米亚听到那个噩耗时，却没有大惊失色，只是短叹了一声：“是么，居然这一天这么快就到来了。”
　　埃米亚想过，两个势力本就势同水火。他们偏偏又夹在两个势力中间。这中间为了把火引走，借着格林沃特也尝试着下了一些料。
　　但是万万没想到，双方之间的关系居然脆弱到了这个地步。
　　全面宣战的这一天居然来得这么快。
　　埃米亚沉思了一下，说道：“这种事情不得不再度举行长老会了。我去联系其他长老。”
　　长老会的通讯晶球才刚刚重启工作没几天，这段时间里简直要被埃米亚一行人擦出火星了。
　　随后，他向着身侧新迁来的哈鲁阿平民说道：“抱歉，稍微中断了一下。再给我十几分钟就能完工了。”
　　-----------------
　　弗里提亚联盟和元素圣教之间的停战结束了。
　　这两方之间的关系之差，以至于甚至从来没有签订过什么和平协议，只有一张停火协议约束着彼此。
　　“从某种意义上来说，这种停战协议才是最稳固的。”一位长老甚至还有心情开玩笑，“双方打到血都流干了才决定停战。当大家开始有力气呼吸，自然谁都知道战争又要来了。”
　　气氛之所以这么轻松，是因为他们发现，元素圣教的第一目标，并不是哈鲁阿。
　　“在我看来，这反而能够证明，元素圣教是认真的。”马尔斯说道，“原本的哈鲁阿是敌对国可能在进行禁忌的武器实验的地方，是重点中的重点，我们靠弗里提亚联盟的冒险者撑过去了。
　　“然而，如果两方真的开始全面战争，甚至以将对方彻底摧毁为目标。那么哈鲁阿这样的情势不明的荒地反而就失去了战略价值。按照费伦的常识，战争一开，双方最先需要争夺的应该是各种已知的战略要地：大道，关隘，丰沃区域……而哈鲁阿不符合任何其中之一。所以，我可以断定，在双方出现决定性的战役胜负之前，哈鲁阿反而暂时安全了，双方都不会在哈鲁阿地区投入大量的兵力。”
　　格林沃特虽然被修正了性格，对哈鲁阿和托瑞尔有了一定认同感，但是为了保证他的潜伏没有破绽，他对弗里提亚的认可和对元素圣教的敌视却没有改变。他此刻却没有轻松的心情。
　　这头巨龙此刻正趴在长老团的外面，只把一颗脑袋露在窗外：“那我们呢？总不能什么都不做吧？元素圣教接下来会进攻哪里？”
　　这种问题问他们这群外人也是多少有些离奇了。
　　在场的长老们心情微妙地叹了口气。
　　他们对外界的知识完全来自格林沃特。如果格林沃特知道答案，那么他们也知道。反之……那格林沃特都不知道的答案，他们当然也不知道。
　　更何况，在场之人中的绝大部分都不了解军政。
　　埃米亚自然也是一样，不过毕竟是他的老师亲自给格林沃特洗的脑，他倒是没有真的把格林沃特当成没有脑子的傀儡，所以还是在思考了一会之后认真回答道：“我想的话，元素圣教首先希望攻下的应该是一片他们相对熟悉，而且有一定战略价值的区域。我对阿贝尔了解不深，在我看来，这附近最符合这个条件的区域只有一个——”
　　“漂浮群岛。”
　　听到这个词，格林沃特眼睛骤然一亮，连声说道：“确实如此！这里地势极高，视野良好，面积其实不小，而且物产也算丰饶。而且元素圣教的神棍们三天两头地在附近飞，对附近的领主早就知之甚稔了。”
　　说到这，他的脸色有些黑：“……距离漂浮群岛最近的大领主，就是我的父亲艾希·弗雷姆。如果大战爆发，我肯定要去帮助他的。”
　　而埃米亚，此刻思考的是另外一个问题。
　　哈鲁阿和他们，到底要在这场战争中牵扯多深呢。
　　他们能够从中得到什么呢。
　　就在埃米亚思考的时候，塔奇想到了另外一个关键之处：“那么，格林沃特。根据我们目前所知，那条水元素天河位于双方交界处。而雷霆花在弗里提亚境内？现在雷霆花在联盟中的定位如何？”
　　“雷霆花……”格林沃特苦恼地扇了扇翅膀，带起了一片电火花，“其实，联盟到现在也不知道那朵雷霆花到底有什么用。只知道那是现存的荒灵之一在未向联盟事先知会的情况下擅自布下的。所以，联盟内的打算一直是，不管它是什么，至少绝对不能让元素圣教得到它。天河也是一样。”
　　当下，阿贝尔对埃米亚一行最有意义的两个地标，毫无疑问就是雷霆花和天河了。
　　如果弗里提亚联盟对它们并不在乎，而元素圣教却极为重视的话……
　　长老们对视了一眼。
　　那么，他们少不得，要尝试让巨龙们在哈鲁阿外的血肉磨盘上流干鲜血了。
　　即便是哈鲁阿，也绝对不想去正面硬撞一支严阵以待的巨龙大军。
　　此时，格林沃特才猛地想起来一件更重要的事情：“——对了。诸位。我父亲部下最强的那支力量，兰檀岛的工匠，已经向着这边出发了。我父亲希望他们能和哈鲁阿合作，成为一支奇兵，减轻他在正面受到的压力。”
　　兰檀人？！
　　这个消息属实让在场的哈鲁阿人们五味杂陈。
　　理论上来说，兰檀无论如何也是他们的托瑞尔同乡，肯定是要比巨龙们更加亲切的。
　　但是，他乡遇故知，结果是仇人……
　　兰檀和哈鲁阿之间，说不上如胶似漆，也算得上是老死不相往来了。
　　两国的商旅，一向是极力避免靠近彼此的领海的。
　　“……这可就麻烦了。”纳伊夫叹息道：“兰檀人对哈鲁阿的地形还是有所了解的。只怕他们刚刚看到哈鲁阿的塔拉斯群山就意识到什么了。”
　　而到时候，哈鲁阿之前做的遮掩可能都会付诸东流……
　　他们不敢赌。
　　在八十年后，兰檀人到底是更加信任同样来自托瑞尔的仇人，还是更加信任他们的主人。
　　从目前的信息来看，艾希·弗雷姆作为奴隶主算是相当宽和的那一批。对新生代来说，说不定真的是哈鲁阿人更可恶。
　　他们坚壁清野，更多是为了不在战乱中损失人口，不代表真的能容忍整个哈鲁阿都陷入火海。
　　就在此时，一个哈历迦德的长老锤了一下桌面：“……要不要，先下手为强？至少要抢先一步接触兰檀人。就算不让他们永远闭嘴，也要抓到人质，不能把交涉的主动权交给他们。”
　　哪怕哈鲁阿整体上算是正派人物，也不代表他们在面对迫近的风险时依旧一退再退。
　　纳伊夫倒是有些遗憾，喃喃道：“其实，兰檀的火器，也许才是最适合在这种场合摧伤巨龙的武器，奥术不是一朝一夕就能学会的，而火器则不然。”
　　塔奇此时又不满地哼了一声：“兰檀人在动荡之年就在研究火器，动荡之年收留了贡德之后更是一日千里。他们的风气是毫不遮掩的排外。即便是贡德教会的同宗都未必能够得到接待，让他们开放技术给哈鲁阿？你这几天睡得有些太少了吧。”
　　这位在当下的哈鲁阿可说权威至高无上的长老摇了摇头，干脆地说道：“开始表决吧。同意对兰檀采用强硬手段的请举手。”
　　哈鲁阿人显然是真的很不喜欢兰檀人。面对同源的兰檀人，甚至都没有多少犹豫，就一个个跃跃欲试地举起了手来，甚至于，之前提出怀柔建议的纳伊夫看起来都非常不看好自己的提议，居然也打算同意。
　　就在此时，埃米亚叹了口气，站起身来，说道：“且慢。我理解哈鲁阿人与兰檀人之间的争执。不过，此间毕竟还有几个外国人，我想我还是可以尝试出面，最大可能得避免内耗。”
　　塔奇摇了摇头：“埃米亚长老。我理解你的想法，但是你可能不太了解兰檀人的作风。那群人的嘴比他们的机械造物还硬。只靠嘴的话，哪怕是您队里的圣武士和吟游诗人说破了嘴，也最多让他们同意保守哈鲁阿的秘密。而想要毫无破绽地瞒下这件事，光靠口头协议是绝对不够的。”
　　“我理解。”埃米亚说道，“贡德之民拒绝让他们的技术外传，更忌讳将它们投入到战争之中，这是对的。不过，就在我来到哈鲁阿之前，他们小小地破坏了这个禁忌。而且，他们的敌人直接进攻了知识之神欧格玛的信仰中心之一。所以，贡德教会的技术限制其实已经松动了。”
　　“还有这件事？”塔奇有些惊愕，但旋即说道，“不，我不怀疑您的说法。问题在于，怎么让兰檀人相信。”
　　绕了一大圈，最后岂不是还要动武？
　　“不，这件事交给我吧。”埃米亚说道，“现在，哈历迦德和哈拉雅赫甚至已经开始出现空屋了。我想，几天之内到来的住民应该还不会挤爆两座都市。我有一些空闲时间。”
　　“此外，我可以告诉大家——我有百分之百的把握说服兰檀。”

四十 兰檀（二）
　　哈鲁阿人不能坐视兰檀人靠近他们的领土。到时候少不了要被他们的世仇拿捏。
　　贡德亲自发下的身份认证当然是极为有力的筹码。但是兰檀毕竟孤立无援地在群龙包围之中生活了近百年，过往的技术很可能也已经难以全须全尾地传承下来了。
　　就在出发前，纳伊夫还一度和他提及过一件重要的事情。
　　哈鲁阿的最后一位飞空船工匠，也已经在十年前去世了。
　　前法师王扎拉松费了不少功夫来保证他们的生活，但是八十年的绝望还是太沉重了。
　　没有魔网，飞空船就无法飞行。交通断绝，他们甚至没有办法制造飞空所用的龟甲板和船只。
　　足足八十年的时间中，他们都无所事事。能够练手的材料也在几十年前就耗尽了。
　　他们留下了图纸和心得，但却最终一个个郁郁而终，没能撑到魔网恢复的那一天。
　　到了今天，哈鲁阿的船匠已经只能制作一些在城市附近的哈鲁阿大湖中泛舟的渔船了。
　　纵然哈鲁阿湖的面积极其惊人，它以及相连的水网几乎占据了群山之内20%的面积，但是毕竟平稳。仅仅能在内湖中航行的船只，根本不可能经受得了天空中的暴风与大洋中惊涛骇浪的考验。
　　哈鲁阿飞空船，说是已经断绝都不为过。
　　但好消息是，哈鲁阿的飞空船，本质上是在传统的航船基础上加装了飞空板，所以才能海空两栖。
　　更准确地说，现在哈鲁阿缺少的是精巧的船匠。
　　而兰檀人，很可能就能弥补这个最重要的缺陷。
　　兰檀是座海岛，而且很可能早就被红龙收服，也就没有了继续封闭过界的理由。
　　所以，他们很可能依旧有着出色的造船技术。
　　……至于弗里提亚联盟有没有可能会造船？
　　巨龙那群一出生就会飞的生物，怎么可能看得上托瑞尔那些航速不到十节的乌龟船！对他们来说，海运就只有最单纯的物资运输功能，除此之外不值一哂。
　　因而，在埃米亚看来，这一行是极为必要的。
　　除开之前的理由，用银的话来说：元素圣教和赛拉比家族好像只懂得造元素琥珀，使用的方式粗糙得让人不忍直视。兰檀人那群工匠反而很有可能已经开始研究了。
　　赛拉比家族的技术要毛，兰檀的技术也要毛！这才称得上公平！
　　不过，现在最关键的问题，在于他们不知道该如何去得知兰檀人的动向。
　　兰檀人似乎有相当的行动自主权，因而格林沃特也没有打听到相关的消息。
　　“我猜，兰檀人最可能是沿着南线，走海路来到哈鲁阿。”
　　“而理由也很简单……”
　　-----------------
　　“北方都已经打成一锅粥了。在那里，所有巨龙都是敌人，所有的非龙种族都是肉票甚至肉，走北线？除非我疯了！”
　　兰檀当前的最高领袖，贡德之匠，女侏儒缇塔·库伊帕尔在甲板上对着自己的部下叫道。
　　兰檀人派出的船队规模之小，甚至出乎了艾希·弗雷姆自己的意料。
　　只有一艘船，几十号人。
　　而兰檀人给出的理由也相当充分：就算他们带的人再多，难道就是巨龙的对手么？还不如缩小目标。
　　如果大张旗鼓，不幸遇到了元素圣教的敌人，又或者遇到了正在打秋风的弗里提亚联盟冒险者，被看上了物资，那他们就有去无回了。
　　而且，艾希·弗雷姆对他们未必没有提防之心，嘴上多拍马屁没有坏处。
　　此外，巨龙们的活动烈度，越靠近赤道越弱。
　　而理由很简单——赤道的温度对人类来说可能有些难以忍耐，而对巨龙们来说却是不上不下，最是难以接受。这里的气温对喷涂火焰和火元素的巨龙们来说有些冷，对于其他的龙来说却太热。
　　同理的，还有南北两极。
　　这两个地方对于类人种族来说简直是白色荒漠，真真正正的苦寒不毛之地。但对银龙和白龙来说就和家里一样温暖。
　　这场大战的烈度必然会逐日提升，既然如此，谁也不愿意在大战伊始，敌我情势不明的时间点，就独自跑到这样的地方行动。
　　抓住这个心态，走南线沿着赤道航行，还算是安全。
　　“姑姑……”
　　“工作的时候称职务！”
　　“大匠……”
　　“我还不是大匠！”
　　女侏儒身侧的显然是她的侄子。他作水手长装扮，却苦口婆心：“贡德之匠大人！您早就是兰檀最高的领袖了，于情于理都应该继续向上晋升……”
　　这一句话却让他的姑姑勃然大怒：“罗伊德！你说的什么混账话！贡德教会的领袖从来没有必须是大匠的传统！我这么多年来都在管行政，技术上毫无存进，我哪来的脸去给自己的头上加一顶贡德大匠的帽子？！
　　“我知道你想干什么，你不就是想在北线混个脸熟，甚至捞些战功么？我告诉你，我们这种已经沦为奴隶的想什么战功？打生打死都是他们巨龙的事情，你想些有的没的！船只既然已经起航，而且走的是颇有风险的离岸航线，那么就绝没有半途更改目标的道理。回到你的位置上，抓好船舷！
　　“你再说一句屁话，我把你丢到水线，让你好好地洗个澡！”
　　在狂风骤雨一般骂走了自己心怀异心的侄子之后，女侏儒轻轻吐了口气。
　　只有在技术上取得突破的工匠才能当上贡德大匠。
　　但其实，她真的在最近已经取得了一些极其重要的进展。
　　而她之所以主张出航，是打算将这次航行作为成果的验收之旅。
　　她此刻就站在船体正中，高声呼喊道：“好了，现在起锚吧！”
　　这句话震惊了整个甲板，水手们齐齐说道：“缇塔大姐，现在起锚？现在海上没有风啊！换帆也没用啊！
　　因为事情突然，所以他们此处出行，相当不幸地赶上了赤道无风带覆盖住了兰檀岛周边。
　　他们一行还没出港多远，就发现海风越来越小，现在在手上吐口唾沫，连点凉气都感受不到，所有船帆都像被晒蔫了的庄稼一样有气无力地趴在桅杆上。
　　“我要的就是无风！如果现在风向复杂，我还不敢用呢！起锚，所有人给我抓住船舷。谁在这个时候掉进了海里，我没办法把你们捞上来，听清楚了么？”
　　船长的命令，就要无条件地服从。
　　伴随着绞盘轰然转动，坠于船下的铁锚缓缓升起，带着腥味的海水落到了甲板上。
　　然后，就是贡德之匠表演的时候了。
　　只见她小心翼翼地从次元袋中出取出两颗琥珀，攥在了手中。
　　她站到了船只的后侧，将一颗元素琥珀放在手心，然后对着它轻轻吹了一口气。
　　这口气绝不比正常呼吸强上太多，但是转瞬之间，整艘船上的水手们都感受到了异常。
　　原本垂在桅杆上的船帆一个个像是感受到了什么一样缓缓张开，看似寻常的亚麻帆布上居然亮起了一道道神秘的纹路。
　　这些纹路仿佛在呼应元素琥珀的呼唤一样越来越亮。与此同时，船长的头发不知何时开始在风中烈烈作响。
　　起风了。
　　但是，到底是风鼓起了船帆，还是船帆唤来了风？
　　通常来说，是后者。
　　而在阿贝尔，答案是后者。
　　被元素琥珀附魔的船帆激发了世界中的风元素，让世界中的风元素反过来开始鼓动它们自己。
　　在短短几息之中，平稳的海面上就掀起了惊涛骇浪，咆哮的风声和海浪拍击船舷的声音就一同传进了众人的耳中。
　　“风来了！风来了！”原本还有些将信将疑的水手们无比震惊地发出了惊呼。
　　刚刚，海面还平静得仿佛连海浪都没有。在此时此刻，毫无来由的暴风却卷过了整个整艘船只，一张张船帆几乎被飓风鼓成了一面面圆弧。
　　这就是缇塔探索出来的元素琥珀用法。
　　元素琥珀原本的用法，就是最为粗暴的一次性消耗品。
　　换句话说，元素琥珀，原本是用来作为炸弹使用的。
　　被悄悄地集中在一起，等待它们逐渐发酵，能够翻天覆地的元素在几天的时间内最终爆发出来，将其上的所有生灵全部摧毁。
　　——而被摧毁的生灵，将能够制造出更加强大的琥珀。
　　自然，巨龙们也能明白，这样的使用方法实在是有些太过粗糙了，但是巨龙的文明程度实在是令人汗颜，所以他们的研究实在是缺乏令人耳目一新的成果。
　　而作为一个托瑞尔人，一个贡德之民，缇塔几乎条件反射一般地就打算把元素琥珀用在附魔上。
　　而这个过程，比她想象的还要简单。
　　她成功了。
　　她成功了！
　　几十面能够自行呼唤暴风的船帆此刻就挂在艾希·弗雷姆号的桅杆上，从现在开始，无穷无尽的风力将会按照最完美的方向鼓动船帆，这艘船只将获得昼夜不歇的动力，船只的航行速度将能够快上好几倍！
　　而这，甚至还不是这艘船只的极限。
　　缇塔颤抖着手深吸了几口气，走到了船尾，掏出了另外一颗水元素琥珀，轻轻摇晃了一下。
　　只见船只的舵叶上缓缓亮起了蓝色的纹路，随后，无数水流近乎无中生有一般从舵叶中喷出，推动着整艘船只的速度更上一层楼，向着前方呼啸而去。
　　缇塔感受着船只上迎面而来的飓风，几乎要流下泪来。
　　——靠着对元素琥珀的研究，她终于有自信，她在返航之后，能够自称为贡德的大匠了！
　　只不过，在她没有注意到的地方，在前所未有的高速航行之中，组成船体的橡木正在凄惨地吱嘎作响。

四十一 兰檀（三）
　　银的魔网自然还没有铺到整片汪洋之中，最要命的是，埃米亚现在根本不知道兰檀上有谁还活着。
　　博德人认识的兰檀人自然都是当年位高权重的中老年人。哪怕他们是侏儒，这八十年后也未必还在人世。
　　哪怕还在人世，也未必会跟着出海，一起在汪洋中随风摇摆。
　　所以，他们想找到兰檀船队的踪迹，还真的只能靠运气。
　　说到运气。
　　“啪嗒。”
　　爱拉丝翠无比庄重地松开了手中的月之刃，让它向着一个方向歪去。然后她连忙一把握住，指着剑柄的方向，无比认真地说：“我认为他们在那个方向。”
　　用最离谱的方式得到最准确的结果，这就是我们幸运教会牧师的自信。
　　马尔斯说道：“虽然说我们猜测他们是走南线，但是我们的位置却越来越偏北了。”
　　莫非兰檀人其实走的是是北线么？
　　现在梅塔特隆没有随队一同前来，她留在了哈鲁阿监视天空，以防元素圣教居然真的攻击了哈鲁阿。
　　而铂金号的速度毕竟还是不够快，在这种紧急活动时，他们用的仍然是魅影飞驹。
　　沿着爱拉丝翠指引的方向一路前行，率先映入眼帘的并不是兰檀人的船队，反而是某个意料之外，情理之中的气象。
　　阴云不知何时已经覆盖了他们头顶上的天空，淅淅沥沥的雨滴已经从云间扑落下来。
　　不知何时，不断跃动的紫色雷霆变得越来越绵密，在云层中反复穿梭的电光照亮了半个天宇。无数雷霆反复交织，在空**振出了如同千万只飞鸟共同啼鸣的尖锐噪声，并在天空中如同鲜花一样绽放。
　　而雷霆花附近的风向也相当的怪异——能掀翻一座城市的暴风正源源不断地从花心向着外界呼啸而出。但是在过了一个节点之后，暴风的方向却骤然倒转，无穷无尽的暴风向着雷霆花的方向鼓动。两个方向的暴风在距离雷霆花十余公里的处相遇，挂起海浪，堆积出了一道高逾千米的海浪之墙。
　　银微微眯起了眼睛，对着雷霆花微微张开了手：“……就是它。”
　　雷霆花。
　　阿贝尔上现在最为闻名的两个天象之一。不出意外的话，它之所以会表现出如此奇异的形态，正是因为其中依旧有魔网正在翻涌。
　　在出发之前，他们这一行完全没有来参观这个奇景的想法——兰檀人尚且行踪不明，他们如果在中途四处闲逛，如果让兰檀人在这个空隙中溜到了哈鲁阿该怎么办？
　　更不要说，也许巨龙无法覆盖阿贝尔的整个天空，但是各种要害之地是必然会有龙在看守的。
　　他们只是略微一观察，就看到了数条身负雷霆的巨龙在云间穿梭。
　　在雷霆花周围，哪怕有数百条巨龙也毫不奇怪。
　　现在绝对不是露面的恰当时机。
　　不过，埃米亚一行人此刻都维持着隐形术，只要不被巨龙们或者雷霆花靠得太近，他们对外界就是不可见的。
　　“……怎么会跑到这里来的。”
　　埃米亚叹了口气。
　　他们在这个时间点拜访雷霆花，除了确定雷霆花真的存在之外，什么也做不了。
　　雷霆花和天河，都是即便无法带来即时收益的东西。换而言之，他们仅仅是最终胜利之后的纪念品。
　　就在此时，一直在东张西望的希格突然望着海面，大喜过望：“埃米亚！你们看！那是不是一艘船？”
　　啊？！
　　埃米亚对爱拉丝翠的指路方式其实一直心情复杂。
　　不管怎么看，她的指路方式都非常离谱。
　　更离谱的是，不管看起来多么离谱，结果都准确得更离谱。
　　最离谱的是，一路上她指的已经这么随性了，最后都能找到目标！
　　埃米亚望着海面上那艘流线型的狭长帆船，彻底震惊了。
　　那艘帆船看起来比博德之门常用的帆船还要先进不少，一看就是为了绝对航速而进行优化的先进船只。阿贝尔的奴隶们生活困难，根本没有什么真正意义上的文明可言，这种一看就要有漫长技术积累的帆船不是普通的奴隶能够制作出来的。
　　更不要说，那帆船上还隐隐约约地露着齿轮的图案。
　　兰檀人的船居然真的跑到这里来了！简直岂有此理，他们到这里来干什么？！
　　-----------------
　　缇塔现在就是后悔，非常后悔。
　　果然，第一次海试就使用琥珀附魔物品，还是太冒险了。
　　她还是学徒的时候就被导师不止一次斥责过这一点。但是在她彻底改好之前，奥法之灾就爆发了。结果她一跃而成了兰檀举足轻重的工匠。这么多年之后，她居然还成了兰檀的领袖。
　　她过于急躁的习惯，就保留了下来。
　　结果真的出了问题。
　　更准确的说，附魔物品本身并没有问题，它们完整地提供了缇塔预想的一切功能。
　　风助帆动，水流助推。她们这艘艾希·弗雷姆号最快的时候竟然飚出了超过四十节的极速！而且过程之中根本不需要任何人来盯着帆布，因为水流和风帆的速度都是完全不会变化的。
　　至于航向不完全是向着他们的原定的目标……这也不是什么大问题，隔一段时间转一下舵就可以了。
　　直到几天之后。
　　他们很快发现，他们已经大幅度地偏移了原定航线。
　　同时，琥珀附魔物品的效力不但没有减弱，反而越来越强烈了。
　　凶暴的狂风以不惜扯断桅杆的气势推挤着船只向着某个特定的方向前进。更加雪上加霜的是，就连海流也是暴风的帮凶，将艾希·弗雷姆号向着某个特定的方向越推越远。
　　更糟糕的是，天气肉眼可见的越来越差，他们就连天文导向的能力也失去了。
　　缇塔的所有挣扎最终都宣告无效——即便船只甚至艰难地在海浪中掉过了头，整艘船只还是在暴风和惊涛骇浪的混合双打之下被推向了雷霆花的方向。
　　缇塔终于意识到了琥珀造物最大的缺点。
　　琥珀附魔的物品会因为琥珀而被激活，但不会因为琥珀离开而失能。
　　……这种破玩意，就他妈的应该用来造炸弹这种消耗品！！！！！
　　还有更加糟糕的事情。
　　缇塔对她牵头造出来的艾希·弗雷姆号很有信心，理论上它可以应对相当恶劣的海况。事实上，一般的船只恐怕早就在被狂风与大浪双双裹挟的过程中解体了。艾希·弗雷姆号能坚持到雷霆花进入船员视野，已经足够优秀。
　　但是不论如何，一件工程造物的冗余不会是无限的。
　　很快，缇塔就听到了她最不想听到的那个报告：“库伊帕尔大人，船只开始漏水了！”
　　“那还不快去堵！！！”
　　仿佛世界还在嫌弃她不够不幸一般，负责看守雷霆花的巨龙们很快发现了她这艘船只。很快，几条颜色各异的雷霆龙从云层中俯冲而下，在艾希·弗雷姆号周围盘旋了几圈之后，一头雷银龙低下了头，向着水线处喷出了一口霜冻龙息。龙息所及之处万物冻结。原本还在涌入船体的海水瞬间变成了结实的冰砖，将艾希·弗雷姆号从沉默的厄运中临时拯救了下来——虽然那口龙息显然严重误伤了原本正在舀水和封堵的船员。
　　不过，显然银龙并不在乎这一点。
　　即便如此，巨龙仍然是提供了帮助——这样的帮助，自然不是无价的。
　　一头雷绿龙怒喝道：“看家徽……你们是艾希·弗雷姆家族的奴隶？你们来雷霆花干什么？”
　　缇塔面如土色，只能带领着自己的船员慌忙在甲板上跪下。
　　人为刀俎我为鱼肉不过如此。她们此刻有任何一点失礼，马上就是葬身鱼腹甚至龙腹的下场。
　　“……我们，本来是打算去支援前线。”缇塔以恰到好处的战战兢兢答道，“只不过，路上遇到了风暴，结果一路被卷到了这里……我们绝非有意如此。雷霆花对我们也完全无用啊！”
　　不过，缇塔很快就发现她误会了，这些巨龙之所以会围过来，并不是真的来兴师问罪的。
　　那些巨龙装模作样地问了几个问题之后，立刻就急不可待地直奔主题。
　　之前喷吐霜冻吐息帮忙封堵缺口的雷银龙笑眯眯地说道：“龙王科尔尼曾言：路见不平，振翼相助。大秤分金，小秤分银。
　　“我们不计前嫌，救你们于危难……这么重要的恩情，光靠道谢是不够的吧。”
　　缇塔这才恍然大悟，在心里直骂自己蠢。
　　龙突然围上来，当然就是为了图财！
　　他们的船舱里有一些为了可能的过路费而准备的财物，但愿这些足够吧。
　　就在她号令自己的船员快去拿压仓的财宝的时候，一头绿龙毫无征兆地吐出一口龙息，将刚刚打算前往甲板之下的一个兰檀人没入了龙息之中。
　　黄绿色的龙息瞬间让那个不幸的兰檀人全身变得通红，捂着眼睛惨叫起来，不过很快，就连惨叫声也变得失真。
　　绿龙的毒气。
　　这个仓促的结果让缇塔浑身发寒：“……我……不太明白。我们正打算给各位取报酬，为什么要攻击船员？”
　　“你是真不懂啊。”那头绿龙慢条斯理地说道，“弗雷姆阁下平日里主持战俘交换，赎金两头吃，吃了不知道多少回扣。就你们这条小船，能装得下多少财宝？”
　　缇塔气得浑身颤抖：“……就算各位想要和艾希·弗雷姆大人清算仇怨，我们出现在雷霆花也完全是一场意外！我们如何联系得上弗雷姆大人准备赎金？”
　　“那没关系。”那头绿龙嗤笑了一声，“我们一天吃一个船员，等什么时候弗雷姆意识到他的船队出了问题，我们再向他要赎金。”
　　“——你们！”
　　最关键的是，兰檀人此刻真的没有反击的手段。
　　那是足足数头严阵以待的青年龙和成年龙。现在的兰檀只有一艘海船，上面也许装了几门舰炮——但是这种火炮根本无法对空。
　　这次行动本身就是一个秘密，并没有任何与巨龙交战的打算！
　　结果她万万没想到，居然会被理论上的同国巨龙谋害！
　　难不成真的要眼睁睁地看着这些家伙把船员一个个当零食吃掉么？！
　　那她还不如第一个死了！
　　就在此时，几声震耳欲聋的爆鸣声从极近的距离爆发开来。
　　这种并不刺耳却极度响亮的爆鸣声传入缇塔的耳朵之中时，她只觉得浑身的血液同时涌入大脑。
　　她知道这是什么的声音。
　　那是兰檀仓库中已经吃了八十年尘埃的古旧武器的声音。
　　只见几枚金属锥体带着刺耳的破风声瞬间就贯穿了巨龙的身躯，留下了一个触目惊心的血洞。开火者显然事先精心选择了开火的位置，以至于炮弹们全都钻入了巨龙的体内，在他们的体腔之中翻滚腾挪，根本没有即刻穿离体外。
　　——也造成了最毁灭的杀伤。
　　物理意义上撕心裂肺的疼痛轻而易举地摧毁了巨龙们所有的意志。只有之前的那头绿龙在这个肝胆俱碎的时刻成功地完成了元素化，变成了一团闪电。
　　然而也就在此时，冒着浓郁硫磺臭味的火焰骤然在闪电之中炸开，将那团闪电彻底驱散在了半空之中。
　　闪电消散了，剩余的两头巨龙痛苦地挣扎了一会之后，也失去了浮力，向着汪洋之中栽了下去，捡起了一大片混杂着血液的水花。
　　这时，埃米亚一行人才落到了甲板上，带起了些许话语声：“好了，诸位，麻烦先去救人，我来和这位贡德之民交谈。”
　　领头的红发年轻人用着熟悉的通用语……虽然口音有些重。
　　不过远离大陆的兰檀人也实在没有资格指责这一点。
　　人生的大起大落让缇塔有些头晕目眩，她摇晃了一下身躯，这才看清了这个红发年轻人和那个黑发女精灵胸前的徽记。
　　她有那么一瞬间，觉得自己还是死了算了。
　　他乡遇故知。
　　仇敌。
　　见了鬼了，这群人是哈鲁阿人！！！
　　她们不久之前，甚至还幸灾乐祸，希望哈鲁阿人倒霉！
　　红发的年轻法师轻咳了一声：“诸位想必是兰檀的贡德之民。想必也诸位也发现了，我们此刻代表着哈鲁阿……是的，所谓格林沃特·弗雷姆所在的领地，就是哈鲁阿。不过，其中还颇有内情。”
　　“现在，最关键的事情，是让我们建立共识，然后快些离开这里……我们做了些小花招，应该能瞒住其他巨龙一段时间，但是恐怕瞒不了很久。”
　　埃米亚看了看缇塔的打扮。
　　很好，她不是贡德大匠。
　　那么……
　　埃米亚干脆地从腰间的次元袋中取出了那整套奢华的工具，挂在了身上。
　　然后，他无比清晰地看到了，缇塔脸上的表情从吃惊到恍然大悟再到敬畏的整个过程。
　　紧接着，所有尚在甲板上的兰檀人毫无犹疑地直接跪倒在地：“贡德大匠，请下命令！”
　　……呃。
　　埃米亚只觉得头上冒汗。
　　这个反应，还是有些出乎他的意料的。
　　他似乎不知不觉地被贡德稍微摆了一道。
　　他本以为，这套工具是地位尊崇的代表。
　　但是，莫非是贡德教会实际上是干脆把大匠的位置塞给了他么！

四十二 相争
　　重炮轰鸣的声音并没有引起云层中那些气元素巨龙的注意。
　　空气的爆鸣当然足够震耳欲聋，但是与千万条雷霆的齐声怒吼相比，还是太过不起眼了。
　　但是，几头巨龙一去不返，还是发生在这个颇为敏感的区域……这就有些问题了。
　　埃米亚自然是没兴趣让别人对他顶礼膜拜的，立刻就让拜倒在地的船员们起身。
　　不过缇塔在度过了最初的震惊之后，立刻就意识到了当下最大的问题所在：“……大匠！你们杀了三条弗里提亚联盟的巨龙，之后该怎么办？”
　　这里可不是什么无人区，而是弗里提亚联盟少数重兵把守的要害地点！
　　“是啊是啊，该怎么办呢。”此刻银还侧坐在魅影驹的身上，没有降到甲板上。她一听到这个问题，立刻就幸灾乐祸地悄悄踢了他一脚。
　　银小姐一时兴起，就用当初从神明非神会那里毛过来的特殊法术硫磺火杀掉了那头来自元素圣教的巨龙，没有留下活口。结果回来的时候被埃米亚凶了好几句——她记得清清楚楚。
　　埃米亚没好气地拍开了她的脚踝，陷入了思考。
　　他们不能就这么走了。至少也得让弗里提亚联盟一时半会联想不到他们的身上。
　　这是个艰难的任务。如果是在往常，埃米亚就咬咬牙自己上了。不过，现在有了专业人士，那自然就应该让她上。
　　“我们得去搪塞一下，至少不能让这里的守军发现这三头龙是直接一去不回了。”
　　幻术大师小姐原本正在东张西望，等她回过神的时候才发现众人的目光已经集中到了她的身上。
　　“……是是是，反正我是投降过来的，服从命令都是无条件的——”她小声抱怨道。
　　埃米亚叹了口气：“我们也支持你进了哈鲁阿长老会，你的顺位现在比我还高。”
　　“我本来作为法师就比你……算了。”
　　和埃米亚这种年轻到夸张，堪称一日千里的怪物比实力，多少有些自取其辱了。
　　利齿森林的德鲁伊除了森林是真的什么都不关心。哈鲁阿人虽然也算正直，但是权力倾轧也是不少的，哈弗芳特实在是没有带着族人来哈鲁阿这边勾心斗角的打算。
　　只在话语声之中，黑发的精灵已经化为了一条成年的巨龙，外形与之前袭击船队中的一条巨龙一致。身周的阴影沙微微颤动，就变成了一朵朵绽放的电火花。
　　希格原本还想说些风凉话，却很快发现其他人的目光很快又转到了她的身上。
　　诗人小姐平日里基本上什么活也不干，这种时候当然是跑不掉了。
　　希格当初不愿意穿阴影沙斗篷的理由已经公之于众——她现在身上还披着一件。
　　歌声之龙，在外形上与银龙是有一定相似性的。那些轻微的差距用幻术可以轻易抹平。
　　接下来，就是奥术戏耍蛮子巨龙的时间了。
　　-----------------
　　三头巨龙俯冲到了海面上去问话，仅仅盘旋了几圈，海雾就从海面上蔓延了起来，遮掩住了他们的身形。
　　没过多久，雷绿龙与雷银龙就再度腾空而起，说道：“不好意思，我们三个能请假么？”
　　原本这个小插曲并没有吸引其他巨龙的太多注意力，这句话的音量也不算大。
　　饶是如此，此言一出，顿时就有几十头巨龙陆陆续续地包围了过来，顿时几十头巨龙仿佛组成了一道七彩的漩涡。
　　“你们三个疯啦！这个时候擅离职守，想被龙王把鳞扒光？”第一时间就有巨龙怒斥道
　　好，雷霆花的防卫是由所谓的龙王直接命令的。
　　龙王科尔尼，据说是最早脱离元素圣教，举起叛旗的巨龙之一。他建立国度的时间还要远远早于弗里提亚联盟本身。只不过，他本身威望就高到足以喝令整个联盟，也就懒得再花费精力强行把天生散漫的巨龙们捏成一团。
　　只不过，雷霆花这样的要害之地显然还是由他亲自下令看守的。
　　希格假扮的银龙反应极快，立刻就说道：“你们五回了，我们发了一笔横财，现在正要去把这笔横财拿到手！”
　　此言一出，原本还带着些监视意味的集群骤然一滞，不动声色地靠近了一点。
　　路见不平，振翼相助。大秤分金，小秤分银！
　　这可是弗里提亚联盟中最流行，也最重要的格言之一。
　　见者有份，这是弗里提亚联盟这个松散群体中最被认可的潜规则之一。
　　你们发财了，还想让我们隐瞒……这总不能让我们继续在雷霆花喝风吧？
　　哈弗芳特变的绿龙压低声音，仿佛被害怕被其他龙听到了一般，说道：“那艘船可不一般！那是我们的艾希·弗雷姆大人手下的奴隶！他们本来是去支援格林沃特的，结果阴差阳错，不知道怎么漂流到了雷霆花。那还了得？我们准备把她们绑了肉……我是说护送到弗雷姆那里，好好敲他一笔。”
　　这次伪装属实有些困难。因为她们这两位某种意义上的职业骗子只有短短的几句话可以用来作为模板。
　　现在也只能勉强上阵了。
　　让她们两个惊喜的是，她们的模仿似乎破绽并不明显——又或者说，是艾希·弗雷姆的财富对普通的弗里提亚联盟来说过于惹眼了。
　　在听到这个名字的时候，立刻就有一头巨龙喊道：“他妈的，我上次被俘的时候，他压低了我家族的报价，然后也压低了元素圣教的报价，跟两边说战服不够，得加钱！结果可好，两边的钱至少有一半都进了他自己的腰包！要我说，他干这两头吃的活不是一年两年了，早该让那个奸商出点血了！”
　　很显然，吃过艾希·弗雷姆先生小亏的巨龙不是一个两个，以至于能让围绕着两头巨龙的旋风都不禁齐齐点头。
　　不过，这个情绪与其说是憎恨，还不如说是嫉妒。
　　怎么他们就不是那个坐在使者中央躺着收钱的龙呢！
　　“从弗雷姆那里毛来的钱，我们肯定不会独享。”希格说道，“我们三个拿一成，剩下的九成大家分。”
　　“你们三个就一成？！”这显然让其他巨龙有些不满了，顿时怒吼声连成了一片，“你知道这雷霆花有多少龙在守着么？我们也不能独吞啊！”
　　这下子，就很难办了。
　　希格咽了口唾沫。
　　这个度非常难以把控。
　　拿的太少了让其他龙起疑——这个行为必然是要得罪艾希·弗雷姆的。这头龙两头拿钱拿得人尽皆知却还是人尽皆知，背后是无比坚实的实力。
　　想去诈钱本身是要冒着风险的。一分不拿却去得罪弗雷姆，在场的龙只会觉得他们疯了。
　　但是给少了更不行，这可是实打实的利益损害，哪有巨龙能眼睁睁地看着钱从嘴边溜走的？
　　希格自己自认都做不到！
　　她转了转眼珠子，在此时非但没有后退，反而振翅向前一冲：“差不多得了！那咱们换一换，我们三个坐着拿钱，那谁想去找艾希·弗雷姆换赎金？”
　　她在巨龙的螺旋中转了一圈，一个个瞪了过去。
　　而艾希·弗雷姆这个名字的威慑力比她想象的还要大。
　　“你，你，你，还是你？！”
　　在场的巨龙们虽然也想分钱，但是却没有一个愿意真的在这个时候向前一步，独自抗下得罪一位大领主的责任。
　　哈弗芳特眼看这一幕，悄无声息地松了口气，咬了咬牙，说道：“别纠缠了，我们还得快去快回，我们先把钱拿回来，然后再分，这样总可以了吧！”
　　雷霆花的护卫们显然也意识到了他们有擅离职守的嫌疑，不再纠缠，缓缓散去，但还少不了有龙转头喊道：“不准私吞！不然等我轮换回去，你的领地就等着吧！”
　　“好好好。”
　　随后，两人也不敢继续拖延，再度俯冲，一头扎进了海雾之中消失不见。
　　而在海雾之下，弗雷姆号也有自己的事情要忙。
　　“直接沉掉？！”
　　“或者烧掉。”埃米亚说道，“我们无论如何也不可能开着这艘船带你们回哈鲁阿——太笨重，太显眼。如果有其他龙尾随而来，事情就会不可收拾。”
　　“——但这，但这！”缇塔的嘴唇都哆嗦了起来，“这可是船啊！”
　　一艘航船，一艘精工细作的航船！
　　而且，弗雷姆号还是一艘用了全新设计的船只，耗费了她海量的心血。
　　这代表的几个月甚至几年的心血！就要和她说再见了。
　　埃米亚沉默地转身望了她一眼，答道：“缇塔小姐，你应该看出来了，我实际上并不是贡德牧师，而是一名法师。但是，我还是得到了贡德的认可，你知道为什么吗？”
　　“……属下不敢猜测。”缇塔立刻低下了头。
　　居然就开始自称属下了。
　　埃米亚叹了口气，认真地答道：“我自认为其实技术不算精巧，但是造物足够精确，足够快速。这一点得到贡德大神的亲自认可。只要你肯教我，一艘新船不是问题，请你相信我。”
　　“……是！”
　　而在另一边，其他水手们也正忙得热火朝天。
　　他们正在做此前从未参与过的工作。
　　拆解巨龙。
　　而指挥这项工作的，是银小姐。
　　“鳞片不用管它。”银兴高采烈地说道，“阿贝尔巨龙的鳞片都被元素严重异化了，本体一死立刻退化，根本没法用。牙齿，爪子，皮，哦对了，脏器要保留！绿龙的肝，银龙的心脏要特别注意，我要用的！他们身上的衣物和铠甲要全部放进次元洞封存，不要私藏！”
　　按说拆解巨龙这项工作对硬件的需求极高，如果不能将巨龙的身躯迎刃而解，少不了会造成不少损伤。
　　不过，此刻马尔斯的手中正握着一把几乎没有任何厚度的锋刃。这把名为次元之刃的魔法剑唯一的特点，就是锋利到夸张。巨龙那坚韧的身躯此时此刻仿佛是被一张张拉直的白纸，嚓嚓地被分割开来。
　　甚至于，现在的弗雷姆号简直就已经是一张解剖床了。
　　丝丝缕缕的银火正在船上飞舞，将从伤口中喷涌而出的鲜血烧干，闪电隔绝。不然，在场的众人少不了要被巨龙体内残留的元素电的浑身发麻，而淌入大海的巨量鲜血更是会节外生枝。
　　稍微安抚了一下缇塔的情绪之后，就连埃米亚都施法拔出了一把次元之刃。
　　现在情况紧急，能多一个解剖的人手就多一个。在那边，连那位月精灵剑咏者都把月之刃拔了出来。
　　这种古老的精灵都和巨龙有不共戴天之仇，有机会名正言顺地解剖一条龙，她是绝对不会错过的。
　　不过，埃米亚还是抽空向着银问道：“你要巨龙的脏器干什么？”
　　偏偏在这个时候，银笑而不语：“现在不能告诉你。”
　　他真希望自己永远不知道，不过，听她嘴里嘟囔着什么泰拉斯奎的血，十二头海德拉的胆汁……
　　他只能祈祷阿贝尔和托瑞尔不要被这位古往今来的第一魔法狂人炸上天了。
　　快乐的解剖时光并不能持续很久。很快，一阵奇怪的嘶嘶声就在天空中响了起来，吸引了众人的注意力。
　　一群浑身冒着炽烈火焰的巨龙正在从天空的尽头向着雷霆花的方向飞来。
　　他们飞行时，使用着一种奇怪的阵型——他们严格地分出了前后与高低，彼此距离保证了一种奇怪的协调。
　　同时，他们阵型的正中却被留出了一个醒目的巨大空白。
　　准确地说，是一团无比耀眼的庞大旋风。
　　还在船上的众人仅仅是刚刚抬起头，就被那醒目的旋风吸引住了目光。
　　旋风，通常来说，是剧烈流动的空气。原本再寻常不过的风在恐怖的风速下也能带来恐怖的破坏力。
　　咕咚。
　　船上的人们情不自禁地咽下了一口唾沫。
　　而在巨龙阵型的正中的，是一座燃烧着可怖火光的火焰旋涡。
　　所有的巨龙都精准地保持着位置，随时随地将体内的烈焰向着火焰旋涡之内输送着，借此维持着它的形态，让它始终在巨龙的控制范围之内。
　　最恐怖的，是那座火焰旋涡的规模。
　　那些遮天蔽日的巨龙在这座火焰旋涡的面前渺小到如同是扑向篝火的飞蛾！
　　这座火焰旋涡的半径至少也有足足数公里……也许十公里！
　　这是真正意义上能把一个国家化为废墟的力量！
　　而这群突然到来的巨龙看到雷霆花时，阵型缓缓解散了。
　　原本在火焰旋涡的斜前方的巨龙们振翅高飞，向着后方折返，而在火焰漩涡之后的巨龙们正在从随身的装备之中拿出一颗颗猩红色的琥珀。
　　随后，几十颗琥珀被巨龙们抛入了漩涡之中。
　　随后这些巨龙居然毫无留恋直接转过头去，转身飞走，生怕与火焰旋涡靠得太近。
　　——哪怕此来的巨龙无一不是火元素巨龙。
　　而在他们的身后，那个火焰旋涡在吞入琥珀之后，以肉眼可见的速度疯狂膨胀起来。
　　在火焰旋涡的前方，就是雷霆花。
　　埃米亚深吸了一口气，望着天空。
　　原本还试图拦截的气元素巨龙在意识到火焰旋涡的存在之后，就已经开始纷纷掉头逃跑了。
　　他们根本不可能抵挡这毁天灭地的火焰旋涡。
　　这些袭击者，显然是元素圣教的巨龙。
　　他们居然已经进攻到这里了！
　　而他在意的，是另外的事情。
　　咆哮的火焰旋涡已经占据了他的全部视野。
　　现在的哈鲁阿能够抵抗得了这个规模的火焰旋涡么。
　　——绝对抵抗不了。
　　现在，他们的准备不够。
　　绝对不够！
　　银悄然叹道：“阿贝尔的龙比我预计的要能干啊。这在精灵高等魔法里也算是规模不俗了。”
　　埃米亚则没有心情怀念历史，立刻喊道：“立刻撤退！收拾好东西，我们先回哈鲁阿，然后我们再回来处理船只和龙尸，快快快，所有人站在一起，我们要用传送术了！”
　　现在在场的人不过五十人左右。他们甚至一次就可以全部运输回去。
　　在人手全部集齐之后，伴随着咒法系的魔力浪潮，所有人肩并着肩，消失在了海面之上。少顷，队内的几个法师再度返回，对准了船只和龙尸开始喷洒幽绿色的纤细光芒。
　　解离术将船只和龙尸快速地分解成最细微的纤尘，抹掉了他们留下的最后痕迹。
　　因为太匆忙，三条龙中最后一条的分解甚至还没开始，就直接整头龙化为了尘埃。
　　整个行动快到可怕，此时那真正意义上通天彻地，高达数公里的火焰旋涡距离他们至少还有几十公里。
　　就在他们一行松了口气，准备返程的时候，银突然带着惊喜叫了一声，猛地扎了下去，从即将洒落海水的纤尘中捡起了什么：“看看这是什么！”
　　一颗气元素琥珀。
　　埃米亚愣了一下，不禁摇了摇头：“……走得太急，居然遗漏了一颗气元素琥珀？”
　　“不不不！”银的头摇得和拨浪鼓一样，“我看得很清楚，这颗琥珀是在解离术起效的过程中生成的！”
　　“……什么。”埃米亚微微吸了口凉气，短叹了一声。
　　元素血祭的本质是腐败，或者说分解。
　　那最完美的分解，不就是解离术么。
　　他们的底牌，看来又多了一张。

四十三 飞空革命（一）
　　当兰檀人从呼啸的魔力风暴之中再度睁开眼睛的时候，他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　现在的哈拉雅赫人口已经翻了十几倍。万幸的是，哈鲁阿的城市风格原本就是异常的人少地多。外来人第一次来哈鲁阿，如果没有来到普通人的聚居区，很可能以为自己来到了鬼城——有着几千座法师塔的哈拉雅赫和哈历迦德尤其如此。
　　哈历迦德在奥法之灾刚刚结束的那段时间里，一度出现过法师塔的数量比住民还多的伟大景象。
　　更离谱的是，法师塔之间要保持距离，偏偏法师塔的数量又极多。结果就是法师塔下往往有大片大片的空地。
　　在这些因素的堆积之下，即便这两座大城市的人口密度暴涨了十几倍，居然都还远没有达到摩肩接踵的地步，也就刚刚好与博德之门的下城区相近罢了。
　　幸存的兰檀人们出现在了哈拉雅赫的空港塔上，这也是哈拉雅赫最安全的传送目标地之一。在这个地点，也能将大半个哈拉雅赫纳入视野。
　　也能将哈拉雅赫此刻的喧闹尽数收入眼底。
　　几十个兰檀人情不自禁地扶住了空港护手上，问道：“……哈鲁阿比之前更繁荣了？”
　　虽然他们对哈鲁阿的具体情况其实并不了解。但是城市的发展程度还是能够一眼得知的。这个人口密度在托瑞尔上绝对是无比罕见的。
　　埃米亚小队里就没有任何一个传统意义上的憨厚人士，而最接近这个定义的，是常年虚言骗人的队长埃米亚先生。
　　面对这个问题，马尔斯只是笑了笑，反问道：“情况太过紧急，我们还没来得及询问：现在兰檀的状况如何？”
　　缇塔作为兰檀的领袖，犹豫了一下，想了想埃米亚的那串代表大匠身份的工具，还是叹了口气，张口说道：“在奥法之灾里，兰檀损失惨重，现在兰檀的面积实际上只剩下了一半。数个岛屿被海浪淹没，数个火药仓库失火爆炸。人口减少了百分之七十。而且，我们还没安稳下来，霜红龙艾希·弗雷姆就发现了我们……唯一值得庆幸的是，艾希·弗雷姆对我们的态度还算温和。
　　“我们给他提供各种工具造物，而他不对我们要求更多。在早期甚至还提供过一些紧急援助。所以我们和这位所谓主人的关系其实还算不错。饶是如此，和全盛时期的兰檀比起来……”
　　最关键的，还是失去了神术和魔法。
　　在此时，缇塔终于回过了神。她望着哈拉雅赫那漂浮在半空中的照明法术，咽了口唾沫：“……哈鲁阿，没有失去过魔网么？”
　　这时，处理完痕迹的埃米亚等人也回返了，刚刚好听到了缇塔的这句话，就答道：“不，不久之前，哈鲁阿也十分凋敝，只是刚刚开始恢复罢了。”
　　只不过，哈鲁阿有无数法师，堪称万事俱备，只等待魔网恢复的那一天，所以才会在极短的时间里爆发出惊人的活力。
　　埃米亚一行人已经出去了几天。在这几天中，哈鲁阿的长老们也正在吵得不可开交。
　　一群人打一条龙是一回事，一群人打一群龙是一回事。
　　而哈鲁阿要面对的状况，很可能是被一群龙围殴，而且身后就是自己的固定资产，躲都没办法躲。
　　这场战争到底应该以怎样的形式进行？
　　这根本不用去图书馆查证——人类历史上绝对没有进行过类似的战争。
　　甚至于，在传说中盛极一时的精灵们也曾经被托瑞时期鼎盛的巨龙们围殴得苦不堪言。翼精灵这一支亚种就几乎在那场惨烈的战争中被灭族。
　　而最后，精灵们也被逼出了传说中的龙狂迷锁，将所有的巨龙都逼到了疯狂的边缘，才最终得胜。饶是如此，有一些学者认为，龙狂迷锁并不是完全使用魔法的力量操控巨龙的心智，而是更接近于放大器，将某种折磨巨龙的力量放大到了覆盖全球的范围。
　　很显然，哈鲁阿人虽然对自己的魔法很有自信，但要说与精灵高等法师比拼施法，多少有点过于疯狂了。
　　他们必须要采取崭新的策略，崭新的战法。
　　否则，哈鲁阿就只能继续躲藏下去——否则，就算他们能击退巨龙，哈鲁阿的土地也必然会变成一片焦土。
　　不过，即便一条条策略被提出，也一条条被否定。
　　如果他们不在托瑞尔，也许他们还能用一些呼唤魔鬼恶魔的偏门办法来最后一搏。
　　不过就连这个想法都被嘲笑了回去——血战的大军，在巨龙的汪洋大海面前，很强么？！
　　光这些天边境上的巨龙目击报告，就有上百次，最年轻的巨龙也已经成年。而这些巨龙甚至只是路过哈鲁阿附近而已。真正的战场上的巨龙数量很可能还要再加一个零。
　　血战中的高级指挥官们，能挡住几条巨龙的突击？
　　最关键的是，如果普通人有了进攻的武器，法师们就能够腾出手来完成其他的工作——像现在，连该如何对巨龙造成伤害都要法师们去头疼。
　　就在此时，有人叹了口气：“要是埃米亚长老们和兰檀人的交涉顺利就好了。贡德教会的火器作为武器还是非常合格的。”
　　顿时，会议大厅内陷入了短暂的沉默。一个长老说道：“那群兰檀人对外嚣张得不行。想让他们和哈鲁阿合作可真是难如登天。”
　　另一个长老说道：“我现在都不清楚，埃米亚长老是哪里来的信心能说服他们——平心而论，如果是兰檀人主动要和我们谈合作，恐怕我们都很难短时间内达成共识。”
　　如果不是埃米亚一行人主持此事，这个提案很可能压根就无法在长老会中通过。
　　这句话没有被支持，但也没有反驳。
　　两个国度之间往昔只有相看两厌。
　　长老会议厅的大门缓缓张开，会议厅为之一静。
　　马尔斯大踏步地走进了会议厅，圣武士向着在场的长老们行礼，清晰的声音响彻了大厅：“诸位，幸不辱命。我们和兰檀的领袖一同回来了。”
　　在上百人的目光中，兰檀的贡德之民们带着些许忐忑踏入了会议厅。
　　如果迎面而来的是愤怒和唾骂，她们当然会很不高兴，但是这至少是预料之内的情景。
　　但现在，她们面对的是缄默，惊讶，却唯独没有愤怒和排斥。
　　这就让她们有些不知所措了。
　　埃米亚看起来倒是对此早有预料，带着她们在长老会中找到了位置，让她们坐到了自己和哈弗芳特的身后。
　　这也代表，兰檀人是由他们一行带来并负责的。
　　在一片缄默中，埃米亚坦然地起身说道：“看来我们比较幸运，赶上了会议……我们是否可以插个队，做一下紧急的报告？”
　　实际上，此前的会议正处于漫长的讨论或者说争吵之中。这时，任何急事都可以插队。与兰檀人的交涉这种头等大事，想插队自然是顺理成章。
　　-----------------
　　哈鲁阿人们想破了头都想不出来该如何联系的兰檀人，就这么随随便便地被埃米亚一行人带到了首都，而且看起来态度异常恭顺。
　　这个消息很快就传遍了大半个哈鲁阿。原本还在忙手中事务的长老们普遍不敢相信自己的耳朵。
　　哈鲁阿与兰檀的距离其实并不近。足足有近两千公里的距离。不过，兰檀岛的位置算是海上要冲。哈鲁阿只有南侧临海，结果哈鲁阿人想要经海运前往央土，必然会经过兰檀，结果两方就处于，能够记住仇怨，却很难建立更紧密联系的地步。
　　于是，这个仇怨就慢慢积累下来了。
　　在这个背景下，兰檀人居然能老老实实地来到哈鲁阿首都？！
　　即便哈鲁阿人已经认同了埃米亚一行人的不凡，但也没想到，他们居然真的在外交上都有这样的才能。
　　这个惊天大瓜顿时让大多数没在首都的长老们激动了起来。他们快速地交接了一下手上的工作，几十个传送术的魔力波动开始在哈拉雅赫的长老大厅外爆起。
　　而看到这一幕，缇塔只觉得头上冒汗。
　　兰檀的实力，本来就不可能与哈鲁阿相比。两家的仇怨，从某种意义上是很文明的——实际上以哈鲁阿的实力可以轻易碾碎费伦上的大多数国度，而兰檀绝不是那极少数可以对抗哈鲁阿的国度之一。
　　只不过哈鲁阿人对外扩张的欲望不高，同时也没霸道到会因为一次冲突就举国对外动武的地步。
　　饶是如此，在看到同样经历了奥法之灾，结果哈鲁阿的长老会成员居然还能达到百人往上，也就是说现在残废的哈鲁阿都还有一百多个八环法师。
　　这个底蕴多少有点太离谱了。
　　【兰檀人被哈鲁阿吓得有点够呛哦。】希格幸灾乐祸地说道，【我想我们是不用担心在这里胡闹了。】
　　【那就直入正题吧。】
　　此时，塔奇看人员已经到齐，就打了个响指，让低沉的幻音响遍了大厅：“好了，肃静。现在，请埃米亚长老发言，报告这次出行的状况。”
　　会议厅内为之一静。
　　埃米亚起身，说道：“请容我长话短说——我身后的这位侏儒小姐，是兰檀贡德教会的当前领袖，同时她也是现在兰檀的最高领袖。我有幸能够邀请她到访哈鲁阿，请大家欢迎。”
　　缇塔不禁咽了口唾沫。
　　埃米亚的说辞给足了她面子——兰檀虽然和哈鲁阿有仇，但地位上严格来说并不对等。
　　她在哈鲁阿的境遇，就看长老会对这句话的反应了。
　　万幸，致命的沉默并没有持续很久，
　　很快，会议大厅中响起了雷霆一般的掌声，也让在场的所有人都把心放回了肚子里。
　　好的开始是成功的一半。
　　“诸位，我带来了好消息，也带来了坏消息。”
　　埃米亚说道：“好消息是，在我们出行之前，我们希望与兰檀合作，但是具体要如何合作，其实还并没有得出结论。但是，我们的这次出行中的见闻，却让我有了些许思路。如果能够与兰檀合作，我们将能够找到破局的希望。
　　“坏消息是，我们的敌人可能比我们想象中更强。”埃米亚起身，在大厅的中央比出了一个硕大的幻象，“我们此次出行的途中，见到了元素圣教对弗里提亚联盟发动的一次大规模袭击。很遗憾，和我们的此前的预计完全不相同。”
　　阿贝尔的巨龙们到底是怎么进行战争的？
　　这当然是哈鲁阿当前最需要解决的疑惑。
　　在他们的预估中，元素圣教的巨龙明显组织更加严密，也许元素圣教更倾向于集中兵力单点突破。而弗里提亚联盟的单体实力整体更加强势，会更倾向于拉长战线，在天空的每一个角落与元素圣教战斗。
　　俘获了格林沃特之后，后一个猜测被验证了——弗里提亚联盟的单对单有着绝对的优势。他们的战争形式，往往是由龙王科尔尼给出一个大战略目标，并指出战役要点。
　　把这些信息发布出去，然后就让弗里提亚联盟这些松散的巨龙们自由发挥。
　　而且效果据说非常不错，这种能把战争播撒到天空中的每一个角落的形式让元素圣教疲于奔命。
　　而元素圣教真正擅长的战争形式，就大大地超乎了他们想象了。
　　他们能够与弗里提亚联盟打到今天，是因为他们有一种奇妙的，类似于大仪式的合击阵型。
　　比山峦还高，能够轻易席卷整个哈鲁阿的火龙卷？
　　听到这个消息的长老厅不禁陷入了沉默。
　　这时，一个长老忍不住问道：“如果元素圣教能够掀起这个级别的天灾，那么弗里提亚联盟到底是怎么击败他们的？”
　　埃米亚叹了口气：“还不如说，这种暂命名为元素天灾的攻击形式，就是弗里提亚联盟会选择现在这种战斗形式的原因之一。”
　　甚至于，也是阿贝尔的文明不兴盛的原因之一。
　　辛辛苦苦积攒下来的财产，如果没办法在元素天灾面前及时撤离，在风暴过后就只是一地的灰烬。
　　所以，弗里提亚联盟选择了最终极的烂仗形式：领地里只有不那么发达的奴隶聚居区，烧了就烧了。他们也许心痛，但是没有实质性的伤害。就算完全烧光，弗里提亚联盟的巨龙们也能及时离开元素天灾的范围。
　　同时，他们几乎完全不聚集，把战争蔓延到从弗里提亚联盟乃至于元素圣教的境内，让元素圣教引以为傲的元素天灾甚至都找不到什么可以攻击的目标。
　　而弗里提亚联盟，就在阿贝尔的任何一个地方战斗——他们可以毫无心理负担地直接冲进元素圣教的领地烧杀抢掠，打得过就打，打不过就跑。
　　很不幸，哈鲁阿的存在形式，恰巧就是最畏惧元素圣教进攻的那一种。
　　让哈鲁阿人放弃他们的所有积累一走了之？那哈鲁阿人是真的会心痛到吐血的——那是几千年的积累！
　　“……那么，埃米亚长老。”一个长老问道，“你提出了这个问题，我猜你有了答案？”
　　“是的。”埃米亚干脆地说道，“我们需要飞空船。”
　　法师的传送法术虽然强大，但是最大的问题在于法师的魔力毕竟有限，同时无法携带太多事物，火力严重受限于法师本人。
　　而飞空船，将是一切的答案。
　　“现在，兰檀的同胞们已经同意了交出他们对元素琥珀的使用心得。而在我们相遇之时，他们正在用一艘航船在漂浮的海洋上航行。”埃米亚敲了敲桌子，“航速，是，五十节。”
　　“五十节？！”听到这个数字的时候，稍微懂一些海船和飞空船的长老们差点把身下的座椅拆掉。
　　见鬼，哈鲁阿飞空船哪怕低空空载航行，速度也只有十几节而已！如果要在海面上航行，速度更是会蜕变到仅仅比普通海船略快。
　　这四五倍的航速差距是从哪里变出来的？！
　　“答案是元素琥珀。”埃米亚说道，“他们用元素琥珀为船帆附魔，用气元素风暴作为船只的动力。这种动力模式最大的问题，反而已经不再是风力是否足够了，而是船只是否能够支撑这个速度了。只要有质量足够好的飞空船，速度还可以更快！”
　　就在这时，缇塔压低声音，说道：“埃米亚大匠……弗雷姆号已经用上了兰檀上最好的木料了，它是航船无法量产的上限。更结实的材料往往更加沉重，所以速度是很难继续提升的。”
　　“不，完美的材料是有的。”埃米亚说道，“缇塔小姐，只不过兰檀之前生活艰难。你们不敢往那个方向想而已。”
　　他拍了拍桌子，说道：“诸位，现在，我们处于真正的危机之中，但是，这危机，本身就是一座宝库。
　　“弗雷姆号的船帆用的是上好的亚麻，龙骨用了铁木，桅杆用的是松木，船体用的是铁杉和桦木的拼接。这的确是传统船只的上限了，提升空间已经很小了。”
　　“但是，我们现在，就在阿贝尔。”埃米亚说道，“有一种材料，是在托瑞尔非常稀有，而在阿贝尔随处可见的。甚至于，这些材料要比托瑞尔上的同类型材料更强势。”
　　就在此时，哈鲁阿人们终于醒悟了过来，不少长老激动地险些要跳了起来。
　　是的，如果战斗不可避免，那么哈鲁阿日常用度所使用的材料将会在短时间内迎来骇人的升级。
　　埃米亚说道：“龙翼，可以作为船帆，龙鳞，可以缀连成船体，龙的肋骨可以作为船只的龙骨。”
　　甚至，他们能尝试用龙肺来当喷气口。
　　一个长老喃喃道：“可是，死去巨龙的身体部位会失去力量，远不如在巨龙身上时那么强大……”
　　埃米亚斩钉截铁地说道：“那，就是元素琥珀大显身手的时候了。”
　　至于亵渎尸体，会不会不太礼貌？
　　见了鬼了，这帮阿贝尔巨龙自己都在制造元素琥珀，两国境内天知道有多少惨不忍睹的万龙坑！
　　这些巨龙自己都不在乎同族的死后尊严，托瑞尔人何必替他们操这个心！

四十四 飞空革命（二）
　　巨龙虽然强大，但是还不至于真的能够靠喝风生活。
　　仰赖他们强大的机动性，他们的补给线可以拉得很长。但总还是要有一个补给点，方便让前线的巨龙大军休息恢复。
　　而元素圣教一向以严密（自认为）的组织为傲，所以他们的补给点往往还兼顾众多的功能。
　　譬如说，信息的集散。
　　所以，元素圣教的前线指挥部往往是类似于参谋部的地方。大量巨龙集中在这里从事于参谋工作。
　　“雷霆花也已经收服。守卫雷霆花的虫子们在面对火焰旋风时立刻就溃退了——但他们也没有撤离太远。这段时间以来，雷霆花一直在被不停地骚扰。但是防线还算稳固。”
　　“让他们再坚持五天。五天后会有部队和他们换防，如果真的遇到了弗里提亚联盟大军，立刻撤离并报告。”元素圣教的前线指挥官之一是岩黑龙史坦尼斯。作为土元素巨龙的一个亚种，岩黑龙的身上有无数岩石增生。而史坦尼斯身上增生最严重的恰恰是他的头部，这让黑龙骷髅一样的面部仿佛被戴上了一张厚厚的面具。
　　和弗里提亚联盟对决是一件无比痛苦的事情——因为元素圣教已经得出了一个痛苦的结论：一旦开战，地图可以说就报废了。因为战斗会发生在阿贝尔的每一个角落，根本找不到任何意义上的战线。
　　从某种意义上来说，两个势力的死斗是真正意义上地回归了战争的本源：最本质的后勤对决。
　　每一方都在给对方放血，只有一方的血液流干时，战争才会结束。
　　元素圣教一直试图找到某个能够让弗里提亚联盟不能放弃的要害之处，但这个任务实在是难如登天。
　　在发现到弗里提亚联盟为雷霆花派驻了不少人手的时候，他们一度欣喜若狂——结果发现这完全是个错觉，弗里提亚联盟虽然警惕雷霆花，但是依然一触即退。
　　他们总不能真的去攻击龙王科尔尼的龙国。
　　在阿贝尔上，之所以有【龙王】这么离奇的称呼，原因无比简单：科尔尼足够强。
　　强到即便弗里提亚联盟无比松散，科尔尼仍然能够单凭自己的威望让这帮散沙们爆发出主动性来。
　　那是第一个举起叛旗，从元素圣教之中咬下了半个阿贝尔的可怕巨龙，没有人知道他多少岁了，元素圣教每天都希望他快点老死——但是，元素圣教连去验证他的死活的勇气都没有。
　　如果他真的还活着，那他应该已经几万岁了。如果他真的像其他巨龙一样并不会因为衰老而停止生长……
　　那现在的科尔尼，可能是一头几千米长，山峦一般的庞然大物。
　　——而这头庞然大物，即便笨拙，速度却可能冠绝星球，依旧能够遮蔽天空
　　也许元素圣教全力一击能将他杀死，但是代价却是绝对不可承受的。
　　所以，既然科尔尼还留在他的龙之国里，元素圣教就假装这位最强之龙已经是一个没有战斗力的吉祥物，而不是一个已经可以称为荒灵的恐怖存在。
　　与弗里提亚联盟交战，本身就会从多到可怕的方向得到战斗讯息。史坦尼斯实在是没有精力再去管龙王科尔尼了。
　　在花费了相当长的时间整合完当前的情报之后，史坦尼斯不得不得出一个结论。
　　现在，还依旧处于无比传统的乱战之中，根本看不出弗里提亚的龙有什么战略。
　　最恶心的是，他们还不得不每天都做一样的工作得出一样的结论，以免弗里提亚的巨龙们悄悄潜伏起来，突然雷霆一击。
　　史坦尼斯有些痛苦地甩了甩尾巴，说道：“还有一件事……勒克莱尔的下落应该有小队去探查了……我没看到回报？”
　　他的部下们对视了一眼，其中一头青铜龙答道：“勒克莱尔失踪前，去的位置似乎接近于之前那一次的元素风暴。那里原本是一片荒野。但既然爆发了元素风暴，说明弗里提亚联盟应该早就占领了那里。艾希·弗雷姆的声称不过是一种障眼法。那里的防御比我们预计的要严密，派出去的所有小队都遇到了高密度的阻抗，全部在进入群山之前就被挡了出来。”
　　而悄悄前往这片区域的勒克莱尔，下场恐怕不言自明。
　　“……这件事情很重要。”史坦尼斯思考了一下，最终下定了决心，“我们已经拿下了浮岛。那么，下一阶段，我们以浮岛为出发点，重点围剿艾希·弗雷姆的领地，而且要直冲腹地——这个龙贩子的野心可能比我们想象中要大，但是如果会搞出元素风暴，说明他的进展并不那么顺利。既然如此，一定要扼杀他。
　　“同时，告诉前线部队，要注意弗里提亚联盟的动向。如果弗里提亚联盟表现出了对龙尸的额外兴趣，一定要上报！”
　　在发布了大量命令之后，史坦尼斯深吸了一口气。
　　弗里提亚联盟的蠢材们，在研究上是处处落后的。
　　到了现在才尝试推进元素琥珀的研究，不免有些太晚了。
　　而且，从动向来看，弗里提亚联盟只是意识到雷霆花和天河不同凡响，但是尚且没发现天河与雷霆花的真正意义所在。
　　外面的元素只是囚笼，真正的意义在于其中的内容物。
　　只要这一点还是个秘密，元素圣教就立于不败之地！
　　念及这里，史坦尼斯觉得自己因为过度思考而仿佛要炸开的头都变得轻了一些。
　　他舒展身体，摆出了元素圣教的祈祷姿势。
　　“赞美荒灵。”
　　“赞美荒灵！！！”
　　他们只需要时间。
　　-----------------
　　赞美魔法。
　　即便缇塔哪怕在托瑞尔时也没有学习过奥术，她也不得不承认，法师的戏法在不断调整图纸的时候是真的太有用了。
　　只要她指指点点，法师就能实时调整，给出了一个更完善的结果，让设计新船只变得无比迅速。
　　当然……最完美的，还是制造这个虚拟光影的法师，居然是贡德教会的大匠。
　　老实说，她此前甚至不知道贡德教会里面有法师，她也不是没怀疑过埃米亚贡德大匠的身份。
　　但是，那串工具实在是太过精致完美，必然是出自贡德教会之手。而且，谁会为了唬兰檀人，就刻意杀去贡德教会抢大匠的身份证明？
　　都有这个能力了，直接控制那个贡德教会就好了。
　　而且，埃米亚是个极其出色的工匠——这一点，只要与他稍微交流，便可得出结论。
　　况且在相处了几天之后，缇塔已经意识到了：奥术实际上比神术更适合造物。
　　贡德教会虽然名义上不反对魔法，但贡德之民多多少少还是有些以技术胜魔法的追求在内。然而，她才与埃米亚共事了几天，就得出了结论。
　　——魔法真香。
　　有了埃米亚这样的奥术工匠在前面做演示，缇塔只觉得她之前过的都是什么苦日子。
　　太多太多的繁琐工作都可以用奥术加快效率了。
　　这还是不提埃米亚那堪称惊世骇俗的鬼斧神工技术了。
　　每一个工匠，在看到那些坚固的材料如同软泥一样被人揉圆搓扁，需要几个月甚至几年的工作在短短几分钟之内完工的时候都只会有两个反应。
　　第一个是吐血：如果别人的效率高到这个地步，那他们之前的努力算是什么？荒废人生？
　　第二个是欣喜若狂：贡德教会最重视的就是工具。而现在，最完美的工具已经出现在他们面前了。
　　万幸，兰檀的工匠们还是迅速地找到了自己的生态位。
　　现存的哈鲁阿人，造船能力是真的不行。
　　“我都不知道你们在坚持什么！！！”兰檀人的领袖拿出了贡德之民的骄傲，对着那些自以为略懂航船的哈鲁阿长老们开始疯狂输出，“要我说，飞空船从一开始就没有必要搞两栖的！特意设计出一个传统船底让它们能在海面上航行，有意义么？”
　　她气得几乎要砸桌子了：“既然都是飞空船，而且你们的飞空板续航很强，每次附魔用上几十年不是问题——那就让它一直飞着不就好了！大不了飘在海面上嘛！”
　　两栖设计的最大缺点，是船只的结构实际上和传统海船没有分水岭级的差异。
　　而在贡德之民看来，这就是典型的外行。
　　他们实际上根本没有造船的明确思路，所以，哈鲁阿的飞空船，实际上就只是让普通的海船能浮空了而已。
　　它的性能，有极大的挖掘空间。
　　甚至，他们应该说，设计应该全面地推倒重来，另起炉灶。
　　飞空船和海船，根本就不应该相似！
　　哈鲁阿的船匠们几乎断了传承，还能参与讨论的都是一些曾经主要负责飞空板制作的长老。他们面面相觑，最终还是抹不开面子，硬着头皮说道：“现在才重新设计？这是一朝一夕的事情么？”
　　这句反问倒是戳到了贡德之民们的痛点。
　　会加入贡德教会的工匠个个都是半个完美主义者，几乎没有人愿意做那种粗制滥造的次品。所以他们在不到紧急时刻，效率是不算高的。
　　他们看不上哈鲁阿飞空船的老旧设计思路，但是要说能在短时间内完成设计并做出让他们满意的成品……
　　贡德之民也不敢夸下这个海口。
　　造一艘海船要用几个月，试航又要花很长的时间。
　　比如说之前损毁的弗雷姆号，就足足花了近两年的时间才第一次正式航行。
　　重新设计，重新造船？等一切完工，巨龙的吐息都已经喷到他们脸上了。
　　而埃米亚却不这么想。
　　他答道：“造船和测试不是问题。缇塔小姐，你们的设计可以奔放一些，不需要在设计时就对参数进行严格测试。我只需要你们尽快做出一个初稿，好让我做出成品，各种不完善都可以在测试中修改。”
　　缇塔等的就是这句话。
　　用幻术辅助来快速出图，然后每有阶段性成果就直接制作出成品进行小规模测试，有了问题也能快速调整。
　　只要这样，事实上，她们这几天已经有了一个初步的设想了。
　　“在我们的计划中，一型新式飞空船应该是这样的。”埃米亚亮起了幻术，展示出了那如同飞梭一样的全新造物，“它将有着流线型的结构以最大限度降低风阻。
　　“对称式结构，同时风帆不再只存在于甲板上方。在采用全对称结构后，风帆将会完全覆盖船体表面，最大化船只的动力系统。为了让船只不会直接解体，它的龙骨将会使用巨龙的脊椎，而船体使用玻璃钢，这样兼顾了观察和结构。”
　　而在船只的两侧，摆放了数个开口。
　　那其中，是黑洞洞的炮筒。
　　“一型飞空船预计会是主力船只，也将是将来战斗之中的主要火力来源，每艘船上的每侧会装备十二门火炮。”
　　哈鲁阿飞空船最大的优势，在于他们的浮空并不会因为载货量的上升而劣化。过去，哈鲁阿飞空船最大的问题在于，他们的飞行其实依旧完全依赖于普通的风帆。如果载货量过多，就只能升空，难以前进。
　　而元素琥珀附魔的风帆，将能够一劳永逸地解决这个问题。
　　哈鲁阿的飞空船不再需要排开海水，同时风帆的装备数量能够几乎翻倍。
　　它的完工，将带来一个崭新的时代。
　　然而，这还不是结束。
　　随后，埃米亚说道：“然后，是一个更加……激进的二型新式飞空船。”
　　这只飞空船，几乎是一只扁平的飞鸟，看起来只能够容纳十几个人——而且连载物的空间都没有。
　　它的体型明显小了很多，空间极其紧凑。
　　而最大的特点是……
　　哈鲁阿的长老们有些疑惑地问道：“它的风帆呢？”
　　这只飞鸟外表来看是如此地干净，以至于让人疑惑，它到底为何能称之为船。
　　埃米亚点了点头：“这里，我要告诉大家一个好消息。
　　“这段时间以来，银小姐一直尝试用魔网进一步控制元素琥珀，更加精准地操控其中的力量。而就在昨天，她对气元素琥珀的研究取得了突破性的进展，这也是二型诞生的契机。”
　　埃米亚指了指二型的尾部，那里有一个不起眼的出气口。
　　“二型新式飞空船会尝试直接使用元素琥珀作为动力，用喷发的气元素直接推动船只。为此，它的理论速度有可能会远远大于……”
　　他的话还没说完，震耳欲聋的声爆骤然在他们一行所在的高塔上方炸开，一道银色的虚影掠过天边，在云层中留下了一条长长的尾迹。
　　层云被突然飞过的飞行物撞到了一旁，形成了层层圆圈。
　　而奇诡的是，在声音传来之前，那个虚影早就已经掠过窗外了。
　　“……”埃米亚叹了口气，继续说道，“可能会接近甚至超过声音本身。”
　　当然，目前还在设计当中，它当前还只是某位不愿透露姓名的银发小姐最钟情的玩具。

四十五 飞空革命（三）
　　自然，银小姐的玩具是不可能距离地面太近的。
　　急速飞行掀起的暴风本身就是极具杀伤力——只不过，想把这个东西作为武器使用的话，驾驶员和二型飞空船本身都会一并变成消耗品。
　　很不幸，两者都是不论什么势力都绝对消耗不起的东西。
　　但凡打开飞空船看一眼，都能被上面乱七八糟的操作杆吓晕——唯一的好消息是，这艘透明飞船允许驾驶员看到他身体周边的所有事物。坏消息是，他有可能只有时间看，没有时间做出反应。
　　现在，队内最不怕风险的的爱拉丝翠小姐都不敢距离地面太近，而真的敢上二型船的，除了爱拉丝翠之外，就只有马尔斯和梅塔特隆了。
　　事实上，就算是爱拉丝翠和马尔斯，也只敢在上满各种加持法术之后才把喷气口的功率拉升一些。
　　否则，一个不慎，他们就要满地都是了。
　　所以，甚至每次新版本出路，也就只有梅塔特隆才是唯一合格的试飞员。
　　九环的预警术，给受术者短暂的未来预知。如此强大的法术，在试飞过程中唯一的目的，只是用来保证不会突然船毁人亡。
　　埃米亚又不是航空工程出身，他在地球的时候高中都没有毕业。自然不懂得真正的飞机是怎么通过调整机翼来转向的。仓促上马的结果，就是飞机的转圈半径大得离谱。连最苍老最庞大的巨龙，在看见二型船的转弯半径时，都得感慨自己也有显得年轻的时候。
　　现在的二型，只有直线飞行的速度颇为出彩，其他方面都简陋得不行。
　　之所以梅塔特隆小姐敢把速度升到最快，并不只是因为她先天的素质比凡人强太多，更关键的一点在于，她是一个有着极其强大身体素质的法师——如果二型飞空船出现任何事故，她能完好无损地离开飞空船。
　　虽然埃米亚在造物时相当大胆，但是决不代表他希望看到任何伤亡。
　　但是，它也有一个能让地球的固定翼飞机酸得不行的优点。
　　它可以垂直起降，永远不会失速。
　　所以，二型飞空船的着陆在某种意义上相当的具有科幻感：汹涌的气元素激流被元素琥珀喷发出来，让飞空船的速度逐渐衰减。然后，干干脆脆地向着地面砸了下来，直到即将碰触地面时，下坠的速度又急剧下降到了零。最后飞空船着陆时，连一个尘埃都没有扬起。
　　梅塔特隆打开了全封闭的飞空船舱门，露出了有些湿漉漉的天青色长发，摇了摇头：“不太行啊埃米亚。微调机翼的机械装置效果不好，短时间内恐怕很难出成果。”
　　一型飞空船的安全性能要好上很多，也因此可以拽上大批长老和兰檀人帮忙测试。二型飞空船这种高危装备，就只有梅塔特隆自己一个人了。
　　在这种情况下，为这种装备投入大量精力其实并不太值得——梅塔特隆自己是这么想的。
　　她沉思了一下，依靠在余温尚未散尽的船壁上，说道：“埃米亚，不要随着某人的性子就胡闹。她只要把很酷很帅前所未有的东西搞出来就行，其他的事情一概不管，你不能再这么娇纵她了。”
　　“什么叫娇纵！”银某人炸了毛，“我也是很辛苦的！明明都是埃米亚让我做什么我就做什么！”
　　“你还知道我在说你啊！”而梅塔特隆毫不客气地呛了回去，“不要颠倒黑白了！”
　　不知道为什么，在离开托瑞尔之后，梅塔特隆不再刻意和银保持距离，结果就是，两人拌嘴的频率开始直线上升。
　　这两人的性格不合是一眼可见的，争吵很正常。
　　但是不管怎么吵，这两人的关系却能毫无来由地始终维持着一个微妙的距离，既不拉近也不疏远，这就非常离奇了。
　　从这个角度上来讲，也可以说这两人过于亲昵了：她们两人的关系，已经到了性格不合前提下的绝对上限。
　　更要命的是，队内精通人情练达的成员其实相当多，这种不同寻常的关系早就被她们嗅出了味道。结果，她们却耐人寻味地保持了沉默，完全没有进行任何打听。
　　结果汗流浃背的变成了埃米亚——她们到底已经猜出了多少？可以预料的是，等一切公开的时候，他的队友们很可能并不是震惊，而是会一脸极其做作的恍然大悟，然后直接对他进行惨无人道的人情拷打，非要他大出血不可。
　　不过这次梅塔特隆和银的争吵倒是没有持续很久，大天使坚持要把她的话说完：“埃米亚，你要明确这艘飞空船的定位：它究竟是用来做什么的？再差的东西也可以有用处。没有用处的东西再精致也是废品。”
　　二型飞空船显然不可能是废品。
　　即便它还远远不够完善，但也显然会是一个划时代的产品——说直白点，二型飞空船更接近于固定翼飞机。即便是在这个世界，它的机动性也超过了俗世中的所有生物。它不可能是无用的。
　　马尔斯也不禁摇了摇头：“梅塔特隆大人……它的潜力无限，它只是暂时不够完善而已。”
　　“暂时就是你们当前的问题。”梅塔特隆说道，“现在不是可以随便挥霍时间的和平时期。如果没办法短时间内让二型船派上用场的话，我觉得你们应该先去优化一型船，又或者直接开始大批量建造一型。”
　　“用处肯定是有的！”埃米亚硬着头皮说道，“比如说，银也可以尝试激发元素琥珀，然后把它从二型船上丢下去……”
　　“你在说什么？”梅塔特隆叹了口气，“在阿贝尔，值得砸元素琥珀去轰炸的东西根本就不多……而且，你要怎样瞄准，怎样准确地把琥珀砸下去？这又是一项大工程……我就不说，你要如何在高空中找到你想要攻击的目标了。”
　　埃米亚差点被一句话击沉——很显然，极度分散式的聚居区恰恰是让轰炸机最头疼的目标之一。二型船恐怕短时间内是没办法当轰炸机的。
　　根据他贫瘠的武器知识，现在导弹肯定是没影的，他们显然也不可能让某个人站在二型船上射箭。
　　火绳枪和炸弹现在也都有同一个问题：在超高速的飞行器上根本没办法瞄准——这还是不考虑二型船过高的飞行高度的前提下。
　　他们现在急需这样一种武器：射程远，能做到在几千米甚至更高的高空攻击地面目标，发射前摇极短从而不需要高精度的预瞄，更不能像法术那样需要，最好弹道极快能够瞬间命中目标进一步减小瞄准难度。而且最好没有实体甚至后坐力，以免它外露在船舱外的时候造成意外。体积要小，不能影响气动外形。
　　这种群策群力的时刻，试飞场上陷入了短暂的沉默。
　　……奇怪，这种武器听起来非常离奇，但是他们好像真的有。
　　随后，马尔斯打破了缄默。
　　他把自己的舞空月辉剑拆了下来，往二型船的机舱里一丢：“埃米亚，你造物都是环环相扣的是吧？”
　　月辉剑，不就是能够完美实现这个功能的武器么。
　　又或者说，这种武器快要改名月辉炮了。

四十六 飞空革命（四）
　　整个阿贝尔都将被卷进无休无止的战争之中。
　　而在现在的弗里提亚联盟，艾希·弗雷姆是第一个亲身体验到这一点的巨龙领主。
　　他的富贵很有可能就要到此为止了。
　　他自认为实力不俗，但是不论如何，他在弗里提亚联盟那相对超然，被不少同族恨得牙痒却依旧稳如泰山的地位，乃是仰仗他领地的位置得来的。
　　他是领地最靠近元素圣教的大领主，靠这个地理位置他在过去占尽了便宜——而现在，元素圣教果然把他的领地作为第一攻击目标。
　　元素圣教的风格就是这样——直击要害，组织斩首。
　　并不是元素圣教的指挥官们喜欢冒险，他们只是希望能找到弗里提亚联盟最要害的区域，逼迫双方进行规模更大的战役，把双方更多的人力卷进战争的泥潭里，而不是被弗里提亚联盟的冒险家们把一场战争拆成无穷无尽的游斗。
　　简而言之，元素圣教喜欢中心开花。这也是正面战场相对优势，然而战略机动性却远逊的必然选择。
　　所以，艾希·弗雷姆之所以会在弗里提亚联盟地位崇高却人缘很差，也是某种意义上被纵容的结果：你的位置那么险要，如果朋友还遍及联盟，就不免太危险了。
　　倒不是弗雷姆对龙王科尔尼有什么威胁……只不过是其他大领主担心，他将来会有足够的资源区撬动太多的力量来保卫自己的领地。
　　而像现在，就很好——他有足够的力量和元素圣教纠缠，给元素圣教一定的幻想空间，而弗里提亚联盟实际上根本不会出太多力气去救。
　　艾希·弗雷姆心知肚明，却还是咬下了鱼饵——第三次世界大战，或许是在他死后才会爆发。
　　结果事实证明，他没那么幸运，甚至可以说是最倒霉的那一种：他已经在这里扎下了根。现在抛下领地逃跑，就不是伤筋动骨，而是脱皮连筋，从头再来。
　　所以，他只能咬牙坚持。其实巨龙和自己的子嗣关系没有那么亲近，他和格林沃特的关系也没有那么亲密无间——他鼎力支持格林沃特，目标也不过是让格林沃特成为他领地的卫星区。
　　如果元素圣教想攻打他，是不是也得关注一下那次离奇的元素暴动？
　　结果……
　　“……他妈的。”这头霜红龙少有的感觉到了棘手。
　　元素圣教好像变得更精了。
　　这次，元素圣教并未进攻格林沃特的领地，而是先集结重兵攻占了浮岛和雷霆花。
　　不幸的是，这两个区域都和艾希·弗雷姆的领地毗邻。
　　现在唯一的好消息是，不少雷霆花的守军都被弗雷姆暂时收容了下来，态度有些不同寻常地好。
　　——奇怪，按照他对弗里提亚联盟的理解，这往往是他们做了理亏的事情，偏偏又被中途撞破，结果想弥补一下关系。
　　但是他和雷霆花守军几乎没有联系，这种微妙的态度是从何而来？
　　但不管怎么说，有援军就是好事。
　　雷霆花固然是醒目的地标，但其实也不过是方圆几十公里的一片区域……如果元素圣教决心进攻雷霆花，那么弗里提亚联盟是肯定守不住的。
　　而弗雷姆的领地却有足足近百万平方公里，周旋空间就大了很多。
　　不过，即便如此，在看到格林沃特那张灿烂的笑脸时，艾希·弗雷姆的心情就不太妙了。
　　我这边为了备战而汗流浃背，为什么你那按说已经被敌人重重包围的领地却风生水起？
　　你这么年轻，你怎么笑得出来的！
　　艾希·弗雷姆恼火地说道：“怎么？兰檀人在你们领地帮了不少忙？”
　　但是，我是让他们去你的领地搞出些动静来吸引元素圣教的注意力，不是让你们闷声发大财的！
　　艾希·弗雷姆还是很清楚元素琥珀是多么危险的物品的。一块两块还好，一旦研究规模上升，顾此失彼，意外率会直线上升——结果兰檀人比他想的还要能干。现在他们按说也已经到了几天了，居然完全被元素圣教忘记了。
　　格林沃特居然还能在元素圣教的包围圈里进进出出！
　　格林沃特自然不知道自己老爹在想什么，看起来倒是一如既往地不懂人情世故，笑得仿佛脸上的细鳞都要绽放了，头点如捣蒜：“没错！那些兰檀人真是厉害，才几天就搞出了非常重要的东西！”
　　“怎么？”艾希敷衍地问到。
　　格林沃特兴奋地从身上的口袋中取出了一个细小的金属管——当然，是按照巨龙的身体比例。
　　事实上，它已经算得上是一门炮了。
　　“此物平平无奇。”弗雷姆望了一眼就嗤笑了一声，“当初，兰檀人也拿这个忽悠过我，说他们最宝贵的武器都在变革之息的影响下爆炸了。在阿贝尔，他们火药的燃烧效率都很低，勉强造出来的那些铅子，都只能飞过我半个身子的距离。现在，他们终于有所进步了？”
　　“这是样品，他们设计出的新产品规格要更高一些。”格林沃特满嘴刚刚听来的专业术语，“据兰檀人说，因为新式发射药造成的膛压远远超出预期，用的旧炮根本无法满足需求，他们只能先赶制出来一批样品。”
　　“……”
　　艾希·弗雷姆自然不可能在自己的子嗣面前承认无知，哪怕他实际上连一句话里的一半都听不懂。
　　但是，他对自己的奴隶很尊重。
　　很重视。
　　很警惕。
　　于是，他看似不经意地说道：“下一批样品什么时候到？”
　　格林沃特眨了眨眼睛，说道：“下一批由他们亲自送过来。具体送多少我就不知道了。他们说，他们同时也会参战。”
　　“……”迎接格林沃特的，并不是欣慰和欢喜，而是短暂的沉默与试探，“他们的工匠事业应该也非常消耗精力的吧？从你的领地到我的领地，中间至少间隔数天航运，何必来回奔波？”
　　格林沃特反而有些茫然，惊讶地问：“他们不是因为元素琥珀取得了突破才来支援我的么？那他们有了一定成果就要回援，这不是理所当然的么？”
　　这一次，艾希·弗雷姆沉默的时间更久了。他的眼珠子转了转，脸上露出了笑容，两头巨龙的头颅在一起蹭了蹭：“……很好。不枉我辛辛苦苦把你养大，终于不那么叛逆了。
　　最后，他看似不经意地说道：“——你需要什么奖励么？”
　　格林沃特答道：“那当然是战利品多分给我一些就好……”
　　说到这里，格林沃特的眼睛眨了一下，恍然大悟：“对了！老爹，你得提醒一下他们，现在战事重启，前线会重新变得血腥起来，要注意战场善后——尸体和伤员要及时后运。”
　　艾希的身体不经意地下伏：“我们现在哪有人手处理这件事情？交给你办如何？”
　　格林沃特的反应，终于让艾希·弗雷姆把心放回了胸腔里。
　　只见他一脸嫌恶地说道：“老爹，我辛辛苦苦给你忙前忙后，最后就落得一个尸体搬运工？”
　　“……哼，哈哈。”艾希·弗雷姆终于松了口气，放声大笑，说道，“蠢材，有大把的巨龙急着带回自己亲属的尸体，这个活富得流油，你居然还嫌弃！那你想干什么？”
　　“我只想上前线！”格林沃特大声说道，“我不把元素圣教的入侵者电成尘埃，他们怎么能知道我的权威不容侵犯？！”
　　-----------------
　　“……三十头龙。”
　　在托瑞尔，巨龙还是一种近乎只存在于传说之中，只有最勇敢和最幸运的冒险者才能在一生之中见到复数的巨龙。
　　而现在，哈鲁阿西北侧，塔拉斯群山外侧的观测所上，一个法师藏匿在小屋之中，看到了此生仅见的奇景。
　　几十头身披霜铠的巨龙在天空中排成整齐的阵列一掠而过，在青绿色的天空中留下了一条条雪白的冷痕。
　　“往西方去，目标是雷霆花。”
　　他一边做着记录，一边喃喃道：“也就是说，在艾希·弗雷姆的领地上，至少会有几百头巨龙盘旋。而这个数字，可能并不会随着战事进行而减少。”
　　这已经是足以让哈鲁阿都眼冒金星的恐怖数字了。而这，只是这场愈演愈烈的大战中的开场白。越来越多的巨龙会随着战况的更易而不断地向着这个战场投入进来，把这里变成最惨烈的绞肉机。
　　就在此时，另外五头巨龙从厚厚的云层中骤然俯冲了下来，他们浑身冒着电火花，仿佛身披雷霆，如果流星一样骤然咬住了元素圣教军队的尾巴。
　　巨龙在天空中并不以机动性著称，而气元素巨龙是仅有的例外。
　　他们咆哮着撞进了元素圣教的队列之尾，不约而同地用闪电和吐息撕扯着最末尾的那头圣教巨龙。元素圣教的队列立刻做出反应，整个队列分成了数队在空中转向。然而弗里提亚联盟的巨龙没有任何恋战的意思，即便这一波袭击未能直接杀死一头巨龙，也毫不犹豫地直接顺势掉头，向着与元素圣教相反的方向撤去——哪怕那里已经是元素圣教的控制区了。
　　而气元素巨龙是阿贝尔上最快的飞毛腿，按说其他元素巨龙是在被抢到先手的情况下是无法完成追击的。
　　然而，就在此时，右旋的元素圣教分队身上那分不清是霜雪还是铠甲的附着物上，突然闪耀出了淡淡的光辉。
　　看到这一幕，那个法师的眼睛微微一咪，立刻向着东南方发去了消息：【19号侦查哨，三公里内，发现三十名圣教巨龙，有使用琥珀造物的迹象。】
　　随后，一个原以为他们已经脱离危险的弗里提亚雷绿龙转身望了一眼，吓得险些从天上摔了下去。
　　他们身后的一批巨龙，正在不自然地绷直双翼。与此同时，那不起眼的霜铠上正在喷涌出数量惊人的气元素。
　　而这奇妙的现象，正在给这些追兵带上远超平均的飞行速度，让他们和气元素巨龙之间的距离以肉眼可见的速度极速缩短。
　　“什么玩意！！！”这大大出乎预料的一幕让在前方的五头弗里提亚巨龙简直魂飞魄散——在他们身后有足足三倍数量的敌人。如果被咬上，他们这支小队就要在这里宣告完蛋了！
　　五只巨龙无比熟练地向着五个方向散去。而两方厮杀多年，元素圣教也同样无比熟练地再度分队，只不过却并非是去追逐，而是尝试将其中的三头向着同一个方向追赶，挤压他们的腾挪空间。
　　不论如何，气元素巨龙在获得出众机动性的同时，防护能力也就在四元素中垫底——如果被纠缠上，几乎必然在绞杀中无幸。
　　而就在此时，几道天青色的水滴形幽影骤然掠过了几头弗里提亚巨龙的面前。
　　就在他们下意识地减缓速度的时候，震耳欲聋的爆鸣声骤然在他们的近侧响起，近十颗金属的锥形体从幽灵的一侧喷发而出。这一批圣教本就是不擅长空中机动的霜巨龙，在极速飞行之中更是不可能躲闪这突如其来的袭击。
　　唯一的好消息是，这些来袭的锥体体积不算大，也许不算致命。
　　就在这些巨龙还在如此庆幸的时候，锥体轻而易举地撕裂了他们的盔甲，刺穿了他们的血肉，最终在他们的体内翻腾，在血肉之中拉扯出了一个恐怖的空腔。
　　四头巨龙的身体瞬间就陷入了僵直与抽搐，在在空中的飞行轨迹变得彻底紊乱，如同溺水一样疯狂屈伸着四肢，将另外两头避之不及的巨龙也从半空中撞了下来，其他的巨龙也不禁手忙脚乱起来，余力只够去规避自己的同伴。
　　弗里提亚联盟的巨龙们作为气元素巨龙对爆鸣的噪声有着惊人的抗性。在确认他们自己完好无损之后，陌生来客并无敌意之后，几乎立刻就向着正上方疾冲而去。
　　与此同时，陷入混乱的元素圣教分队仓促之间只能向着正前方继续加速，才能避免更加严重的冲撞。
　　而这正是极其擅长小队作战的弗里提亚巨龙最热爱的战场。
　　他们的双翼在空中拖曳出了一个锐角的折线，上升变为俯冲，便再度咬在了元素圣教的身后。
　　这一次的战绩，是三头。
　　元素圣教的巨龙们彻底失去了战意。他们继续东撤，而这一次，他们唯一的目标是活下去，为此，所有其他的目标都已经被放弃。
　　信息，在阿贝尔上无比的重要。如果没有巨龙活着回去，圣教就对这个战场上的异状一无所知。
　　他们几乎损失殆尽，却尚未给对方造成任何实质性的损失——最致命的是，这甚至不完全算是一场埋伏。
　　这一幕可能会一次接一次地发生。
　　现在，他们只能加速，分散，尝试将消息带回去。
　　而就在此时，巨龙的余光捕捉到了令他们感到胆寒的一幕。
　　他们也是在此时，才第一次看清了那袭击者的真实面目。
　　……那是超乎他们想象的奇妙物体。
　　它仿佛是海洋中的一滴水。只不过，它在天空中依旧维持着色彩，而且被横置了过来。
　　它的表面似乎是透明的金属，但是从中又张开了数十面乃至于上百面类似于树叶一样的奇妙织物，它们如同花朵一样张开，却像大网一样仿佛在将暴风完全捕获。
　　在它的侧面，几门漆黑哑光的金属管则从船体之中伸出。
　　这样的东西，对元素圣教出身的巨龙来说有些超乎想象力了。
　　它们能看到，炽烈的火元素与气元素混杂在一起，咆哮着从船侧和船尾喷出，反推着船只极速飞行。
　　原理和元素圣教上的新铠甲几乎如出一辙，但是精美远甚。
　　——最让巨龙们无法接受的是，它的速度快得让他们无法接受。
　　他们正在高空之中，层云正在快速地从它们身侧掠过，身边的同伴仿佛静止。
　　而就在这几乎静止的天空之中，那奇妙的金属水滴却像鹰隼掠过大地一样从他们的身后转眼之间就飞到了他们的身侧。
　　这代表着，这水滴的飞行速度，是他们的数倍。
　　这是骄傲的巨龙们完全无法接受的现实——他们现在的速度，明明已经快过了最迅捷的气元素巨龙了！
　　而他们，就只能眼睁睁地看着那些水滴再度飞到了他们的身侧，然后，那熟悉的轰鸣声再度响起，金属锥体以骇人的速度从金属管中飞出，带出了一大片炽热到几乎要熊熊燃烧的气元素。
　　“轰！”

四十七 荒灵（一）
　　“你是说，弗里提亚联盟的实力增长得比我们还要快。”元素圣教中线的指挥官史坦尼斯用困惑的眼睛望着面前的通讯员。
　　他面前的这头巨龙虽然不敢直面他的眼神，但也不怎么心虚：“报告指挥官，我只是来报告消息：我们的三十人中队，遭到了五头弗里提亚叛徒的袭击，我们分出了一半前去追杀。负责追杀的小队使用了琥珀翼，快速拉近了和弗里提亚叛徒的距离，和他们一起消失在了云层里。”
　　“然后？”
　　“然后，就没有然后了。”巨龙小心翼翼地说道，“三天过去了，他们消失得无影无踪。没有抵达雷霆花，也没有龙向我们报告他们的行踪……”
　　在大战开启的当下，俘虏交换自然也就停止了——毕竟负责主持此事的弗里提亚巨龙已经变成了前线的指挥官，怎么可能还给他们好脸色。
　　在这种情况下，那十五位巨龙，可以说是从社会意义上消失了。
　　简直岂有此理！
　　“十五位巨龙！十五位！他们穿着最新的装备，背负着吾主最高的期望！结果你告诉我，他们被五头叛徒就杀光了，逃都逃不掉？！”史坦尼斯气得鳞片立起，他们所在的山岭上满是巨龙的怒吼，“战事已经开启了将近一个月了，弗里提亚联盟的实力我们已经摸清楚了！老战术，老实力，和上次世界大战结束时根本没有什么两样！而我们，配备了新装备，演练了新战法，结果动不动被打得全军覆没！”
　　史坦尼斯气得简直想把面前的通讯员撕毁，但是他的理智还是给他留了最后一丝底线，让他只是鼓起翅膀把面前的扫把星吹了出去：“好了，这里没你的事了，走吧。”
　　毕竟他只是个通讯员，有气也不能往他的身上撒。
　　不过，通讯员刚刚转身，史坦尼斯又把他叫住了：“等一下，你们应该已经派人手出去找他们了吧？找到任何龙尸了么？”
　　万幸，前线的巨龙们不是傻瓜，因而通讯员立刻答道：“我们意识到了问题……甚至分出了相当规模的守军去寻找……但是，反而赔进去了更多。”
　　“收获呢？”一个参谋急不可待地问到。
　　“没找到。一具也没有。”通讯员无比肯定地答道，随后仿佛意识到了自己的回答有多么大的问题一样，赶紧说，“我们真的已经努力找了，但是在各个战场中，完全找不到尸体，两边的都没有。”
　　如果说之前的消息只是让他们发怒，那么现在的消息就是让中线指挥部的巨龙们背后发凉了。
　　在前段时间的试探之后，他们本来已经得出了结论：弗里提亚联盟对元素琥珀的研究进展极为缓慢，依旧被他们远远甩在身后。
　　结果才过了几天，弗里提亚联盟就已经有以一敌众还能吃干抹净的实力了？！
　　一个参谋向着史坦尼斯问道：“我们是不是应该联系北线和南线，看看他们那边的状况？”
　　接下来，他们得先确认一个至关重要的问题：到底艾希·弗雷姆附近的弗里提亚叛徒拥有了这种离奇的战斗力，还是整个弗里提亚联盟都已经在战力上完成了跃升，准备彻底终结两家的恩怨。
　　如果他们足够幸运，也许中线反而是弗里提亚联盟失误之下提前暴露了实力，他们还能提醒一下自己的友军。
　　此外，还有更关键的：格林沃特的领地，到底是一个诱饵，还是一个被他们忽略的威胁前兆。
　　“好了，你回去吧。”在思考过后，沸腾的血液从史坦尼斯的大脑中退去，他扇了扇翅膀，让通讯员回到雷霆花去，“下一步，让他们进一步扩大规模，如果十五头蠢材都会被全歼，那三十头总不会了吧！”
　　这样做的代价当然是巨大的：这会让他们对外界的感知更加薄弱，但是总比被人一口一口吃掉强。他们一定要搞清楚，弗里提亚联盟到底发生了什么。
　　就在此时，一阵奇妙的风从天际之中吹拂了过来，让在场的巨龙们不约而同地机灵灵打了个寒战。
　　一同响起的，是如同南极的寒风一样凛冽的声音：“不用费力气了。”
　　更准确的说，是在他们的脑海中响起的声音。
　　它并没用阿贝尔龙语，但是在场的巨龙们却全都能理解得一清二楚。
　　这个声音的出现，让在场的巨龙们全部停下了手中的工作。
　　然后，齐齐俯趴到了地上，头都不敢抬起。
　　“恭迎斯塔弗里德大人，您的雷霆让大地沉默，您的风让群山崩塌。”
　　所能献上的唯有忠诚。
　　现在的元素圣教之中，只剩下了最后两位荒灵还在活动。
　　气荒灵斯塔弗里德和水荒灵芙露斯塔娜。
　　曾经，元素圣教也是四分五裂的，当年，几十上百头巨龙就能勾肩搭背从元素圣教中分裂出来自立为王，成为现在弗里提亚联盟的前身，也未尝不是和元素圣教的分裂有关。
　　不过，随着一个个荒灵在鏖战之中凋零，最后的幸存者们已经彻底联合了起来。曾经的统称也变成了正式的名字。对新生代的巨龙来说，气荒灵就是斯塔弗里德，斯塔弗里德这个名字就代表气荒灵本身。
　　气荒灵并没有让他们起身，反而在他们的脑海中吹入越来越多的冷风：“史坦尼斯，我不得不告诉你一个坏消息：北线和南线并没有像你这边一样意外频频。他们的推进和过去一样颇为顺利——说到底，现在还没到补给线过长，以至于我们顾此失彼的阶段。”
　　这下史坦尼斯是真的汗流浃背了。
　　气荒灵是元素圣教实质上的领袖，但却从不好说话。
　　史坦尼斯没有给自己开脱，而是干脆利落地说道：“我愿意辞去自己的职务，到前线去赎罪。”
　　这样，他的结局还可能会好一点。
　　荒灵的性格和元素高度相关。气荒灵和火荒灵就是最为暴躁的那一批。气荒灵斯塔弗里德每次出现，都是来宣告决定，而不是来和人商量的。
　　“不。”
　　让他惊讶的是，今天的气荒灵，竟然给了他一次机会：“我已经不期望你能攻破艾希·弗雷姆的领地了。你的任务有变。现在，你派去艾希·弗雷姆领地的部队的作战目标改为牵制，加大进攻力度，不惜伤亡，唯一的目的是让弗里提亚联盟腾不出手来。”
　　让中线的巨龙们当弃子，但至少被放弃的不是他。史坦尼斯想到这一点，反而松了口气。
　　“然后。”气荒灵冷淡地说道，“你麾下所有的力量，都要被调去雷霆花。确保在未来的一年之内，它们一定会在我们的手中，绝对不能被弗里提亚夺走。”
　　“是！”史坦尼斯头很低，声音却很高。
　　但旋即，他如同确认一般再度问道：“只有雷霆花么？”
　　天河与雷霆花都是元素圣教内的圣地——这一点已经被宣传了几十年了。
　　只不过，这两个地标的位置都极其尴尬：天河在两家势力的中间地带，雷霆花却干脆就在一个弗里提亚大领主的家门口。
　　这一点，弗里提亚联盟也是很清楚的。
　　如果说他们会攻击雷霆花，那么天河也必然在攻击范围之内。
　　而气荒灵却没有给出答案，只是史坦尼斯却只觉得脑海中的冷风骤然锋利了几十倍，让他险些惨叫出声。但他还是咬紧牙关，高声喊道：“是，赞美荒灵！”
　　指挥官的脑浆翻江倒海，周围的巨龙们却不明所以——气荒灵的声音，并不是在所有巨龙的脑海中响起的。
　　史坦尼斯倒吸着凉气站起身来，把气荒灵布置下来的任务发放下去，最后以一句声嘶力竭的怒吼说道：“好了，现在，立刻去传达，不要拖延！”
　　“这是伟大的荒灵亲自下达的命令！”
　　-----------------
　　“——呜呼！！！”
　　在哈鲁阿人的欢呼声中，水滴型的船只擦过了天际，飞向了两座都市边缘的集中空港。
　　哈鲁阿和兰檀在几十年中积累下来的困顿已经在短短的十几天内一扫而空了。
　　就在不久之前，他们还被压得喘不过气来，生怕哪一天醒来，他们的床就被元素彻底包围了起来。
　　而现在，他们依旧经常仰望天空，只不过并不是在畏惧巨龙的出现，而是想看到那经常掠夺天际的一型飞空船。
　　二型飞空船现在还是半个秘密，说得更难听些就是压根没资格实战。而一型飞空船，实际上却已经几乎完全成熟了。
　　玻璃钢铸造出的流线型船体，气元素风帆和火元素喷口联合提供动力，让一型飞空船可以把巨龙的吐息都甩到身后。
　　阿贝尔的巨龙们已经从梦魇变成了待宰的羔羊。虽然哈鲁阿人们和巨龙实际上倒没什么仇怨，不至于说要把阿贝尔扫平，但是兰檀人这些年来可是受了不少的气。
　　艾希·弗雷姆对他们的态度还算可以。但是艾希·弗雷姆的国度里不是只有他一条龙——他的部下们，手脚不太干净的不是个例，两边实际上早有血仇。
　　现在，看到一艘艘飞空船带着满载的炮弹出去，带着满载的巨龙尸体回来，他们只会幸灾乐祸。
　　哈鲁阿的存在对相当数量的兰檀人来说还是半个秘密——兰檀人毕竟和哈鲁阿人不同，已经被奴役了相当长的时间。一旦哈鲁阿的真实情况泄露出去，事情会变得相当麻烦。兰檀的缇塔只是开始把一些不那么敏感的物资带回兰檀，声称这是他们在哈鲁阿的战利品，用油水堵住子民的嘴。
　　等一切结束，返回托瑞尔的时候，再公开一切也不迟。
　　在长老大厅之下，格林沃特正坐在希格，哈弗芳特和几个长老面前，一起一句一句地对着台词……现在，这一个小组最重要的工作，就是确保格林沃特这边不会穿帮，能把艾希·弗雷姆一直糊弄住。
　　也许这个状况不能维持很久……毕竟一个新建立的领地能在区区一个兰檀的支援下抗住元素圣教几天还算正常。然而，战事越演越烈，格林沃特的领地却不动如山，这就有些耐人寻味了。
　　哪怕格林沃特的新领地不是主攻方向，也不应该这么稳固——要么格林沃特藏了什么自己老爹都不知道的小金库，悄悄雇佣了大批的援军。要么他的领地里的秘密大得惊人，能让元素圣教的攻势彻底变成了笑话。
　　阿贝尔上的治疗手段并不发达，巨龙们的治疗基本靠身体硬抗。如果有什么伤势，就要被迫修养数十日甚至数个月都不奇怪。
　　在这种背景下，一个身在前线的领地如此不动如山，是很不正常的。
　　所以，希格她们的工作其实相当重要：她们是哈鲁阿了解外界动向的重要窗口。
　　很快，她们就得出了结论。
　　“艾希老大爷真是老当益壮啊。”希格嘿然一笑，“我感觉我们瞒不了几天了。现在格林沃特小哥和他老爹的对话快变成打哑谜了，恨不得两句就是一个试探。”
　　哈弗芳特则叹息道：“几天前，还是五句一个试探。”
　　格林沃特自然是不可能被试探出什么的——因为它实际上根本不太能理解哈鲁阿到底是什么样的地方。哈鲁阿是一个对托瑞尔人来说都先进到超乎想象的奇迹之地，实质上还在半蛮荒状态的巨龙，哪怕刻意想要转达，都只会传达得牛头不对马嘴。何况被下了暗示，刻意隐瞒的格林沃特？
　　但是，最关键的信息，还是格林沃特能够活蹦乱跳地在两地之间走动，而且还不要援军。这个巨大的疑点不是凭几句话能够消解掉的。
　　一型飞空船让他们得到了暂时的安全，但时间不会很长。
　　他们与阿贝尔巨龙之间，必须要有一个了结。
　　-----------------
　　现在的埃米亚已经不在两座都市之内，而转到了新建立的空港进行活动。
　　他目前最重要的工作，就是提供一型飞空船的金属船体，然后由长老们施法把钢铁变成玻璃钢。
　　目前，从巨龙身上收割来的材料越来也多，把它们转化为三型飞空船的计划也已经抬上了日程。
　　一型飞空船的耐用性还是差了一些，也许可以靠机动性在小规模作战中欺负巨龙，但是如果大战爆发，早晚会有飞空船会直面巨龙的攻击——那时，玻璃钢的强度还是不够。
　　现在一艘飞空船上的船员由法师，秘火骑士，兰檀人和普通哈鲁阿水手组成。圣武士操舵，兰檀人作为工匠和炮手，水手负责操帆，而法师则负责为一切意外兜底——可以说每一艘飞空船都是哈鲁阿最精锐的心血。每一艘飞空船的损失都是难以挽回的。相比之下，船体本身的价格实在是不值一提。
　　在他身边，自然是已经情绪高涨了好多天的银。
　　她这段时间的工作已经告一段落了。
　　现在，哈鲁阿已经掌握了激发元素琥珀的办法。
　　更准确的说，是在魔网的帮助下，激发元素琥珀的办法。
　　而这个方法，简单到可能会让巨龙掉下眼泪来——同调，然后用命令语激发。不论是元素琥珀本身，还是用元素琥珀附魔的魔法物品，都是这样。
　　就这么简单。当然，这个结果之所以如此简单，是因为最困难的部分由银小姐不声不响地做完了，好消息是，她明显乐在其中。
　　坏消息是，银小姐是一个在某种意义上极具行动力的人。当她完成了一个目标之后，并不会沾沾自喜，而是立刻开始东瞧西逛，准备开始整下一个活。
　　而就在埃米亚对着众多巨龙材料苦苦思索，猜想这些材料应该如何用到最完美的地方之时，他的背后突然响起了一阵阵奇妙的撞击声。
　　喀剌。
　　仿佛骨骼撞击地面，而全身的关节都在毫无润滑的情况下一起嘎吱作响。
　　？
　　埃米亚自认为自己并不是特别有想象力的人，所以第一时间实在是反应不过来这是什么声音。
　　但他只是出于谨慎，转过了头。
　　而在他的身后的，是一个虽然全副武装却也伤痕累累的骷髅士兵。
　　哈？
　　就在他反应过来发生了什么之前，一道绿色的射线已经抢先一步轰在了这具骷髅的身上，把它彻底化成了齑粉。
　　就在骷髅身后银小姐，此刻脸色微红。
　　她一脸不好意思地把头偏到了一旁，假装什么都没发生过一样又唱起了歌。
　　但埃米亚怎么可能就这么被糊弄过去：“你干了什么……不，你又在干什么？！”
　　“咳哼……”银试图用若无其事的语气说道，“我感觉我的力量恢复了不少，所以随便试验了一下具体该则怎么把哈鲁阿送回去。就是这样。”
　　“就是这样？！那具骷髅是怎么回事？”
　　就算他并不害怕一具骷髅，但是这出场方式也过于惊悚了！
　　“都是塞尔红袍法师的错！”银毫不犹豫地把责任甩了出去，“我哪知道随便送一团空气回去，置换过来的会是他们的骷髅，早知道他们在哈鲁阿旧址上的势力会大到这个地步我就……等等我错了我错了别动手！”

四十八 荒灵（二）
　　现在，驾驶飞空船在哈鲁阿的疆域之外战斗已经成为了两个都市中最为流行的谈资——即便现在空港已经被挪移到了城市十几公里之外，但是飞空船仍然时不时掠过城市上空。
　　当然，不用怀疑，这就是飞船的圣武士舵手们故意的。
　　在万众瞩目下出发并且满载而归，衣锦还乡……很少有人能够抵挡得住这样的诱惑。
　　更何况，他们是出发去屠龙的。
　　他们归来之后，便会直接用传送法阵从几座空港中返回哈拉雅赫和哈历迦德，志得意满在酒馆里地吹嘘自己的见闻：
　　“我们那次攻击的巨龙是真的结实！一发炮弹轰出去，结果距离有些远，偏偏攻击的还是一头钢龙。当时我正在操舵，就听见‘当’的一声响，然后瞭望惊叫了一声，那几发居然只刮下一层鳞片，然后就就嵌在肉里了，没能打穿！”
　　“那你们怎么办？”
　　“要说，这个时候就只能贴近了打。但是没过多久，瞭望手就说，那些巨龙的身上居然又长出来了一层元素装甲，这下子更打不穿了！我当机立断，一边让船只靠近，一边让船员把法师拖去火炮舱，紧急附魔了炮弹，就这样嘿，我们靠近到了几公里之内，也才勉勉强强重创了他！要我说，这种土元素巨龙的皮鳞就该当龙骨和船壳。玻璃钢虽然很结实了，但也和这么离谱的东西没办法比啊！”
　　就在这位刚刚入职不到一个月的年轻圣武士吹嘘之时，另外一位秘火骑士推开了酒馆的门，轻而易举地找到了自己的同宗兄弟：“兄弟，夸耀时间结束了。长老会需要你到场进行一次详细的报告。”
　　-----------------
　　此刻的长老会已经渐渐回到了曾经的轨道——即便这里是整个哈鲁阿的中枢，但是与地球上的议会不同，这里的长老们常常有更加紧急的事务在手。所以每次举行会议时，会议大厅中常常零零散散稀疏不整。而将讯息告知各个长老的责任由通讯水晶球来执行。
　　纳伊夫的面前堆积着大量的报告，这几天里，这位高级长老为此算是殚精竭虑，“我们在一定的时间之中取得了堪称辉煌的战绩，在短短的时间内将数百条巨龙击落天空。如果能够按照这个趋势进行下去，也许整个哈鲁阿都能用上巨龙造物……
　　“在前段时间之中，我们的进攻是试探性的。我们不攻击大规模部队，成功地让所有的战斗都隐藏在云雾之中，没有任何元素圣教的巨龙能够逃脱战场。同时，与弗里提亚联盟的接触频率也得到了控制了。根据格林沃特的反馈，我们的真正规模应该尚未被外界发现。”
　　但是，这个趋势没办法继续下去了。
　　“元素圣教的反应速度比我们想象中要快。”纳伊夫说道，“这几天来，元素圣教最小的行动单位也是三十头巨龙，比之前翻了一倍——这个趋势非常的危险。”
　　哈鲁阿此前已经数度处于暴露的边缘，是所有人齐心协力才成功让现在的哈鲁阿依旧目前游离于阿贝尔的视界之外，并且能够将所有伸进哈鲁阿的触手全部斩断。
　　但是，如果元素圣教的分队选择群聚一团，哈鲁阿的飞空船们就很难再保证在每一次战斗中都全灭对手。
　　“敌人选择收拢拳头，这在战争上按说算是好事。”马尔斯起身解释道，“这代表着，他们的行动将变得僵硬，对周围环境的感知将变得越来越钝化，控制的区域会变得越来越狭窄，防区会逐渐变得千疮百孔。但是，这对我们来说不算是好消息：我们如果还想隐藏自己，就只能冒险聚集更大的船队，发动更大规模的攻击——这反而是元素圣教想要看到的。”
　　同时，艾希·弗雷姆也会意识到他一直被蒙在鼓里。哈鲁阿将会从超然状态变成被群起而攻之。
　　“……那么该怎么办。”一个长老问道，“暂时停止活动么？等待哈鲁阿的军力进一步扩张？”
　　马尔斯答道：“我个人的意见是如此，我们对元素圣教的应对速度有错估。早知如此，我们应该提前派出一支力量，尝试俘虏一批元素圣教的巨龙。迄今为止，我们对弗里提亚联盟的状况有所了解，但是对元素圣教还是一无所知……我认为这个状况是很危险的。”
　　理论上来说，长老会的入席者必须是八环以上的法师。但是在魔网恢复之后，哈鲁阿的法师们还是远远不足以填满四百名长老会的名额。
　　所以，长老会在不久之前刚刚通过了新的决议：其他职业的施法者们也有了进入长老会的可能。具体来说，就是八环以上的牧师，吟游诗人甚至术士。并不那么擅长施法的职业，则需要达到四环以上。
　　当然，德鲁伊还是被默契地挡在了门外——正好哈鲁阿也没有什么德鲁伊的活动。
　　马尔斯作为现在秘火骑士团中最强的成员之一，虽然并不打算在哈鲁阿长驻，因而拒绝了加入长老会，但也正式有了列席和发言的资格，只不过无权参与最终表决而已。
　　就在这时，另外一个长老再度环顾了一次长老大厅之后，问道：“梅塔特隆与银大人已经很久都没有来到大厅了。我相信她们一定在忙碌于最伟大的事业，因而我只是想让自己心中的焦虑稍缓：请问马尔斯阁下，当下，让哈鲁阿……和兰檀回归托瑞尔的大计划，是否已经开始了？”
　　马尔斯愣了一下，摇了摇头，答道：“之前，银一直在忙于各种更实际的事务：将魔网铺散到塔拉斯山之外，保证飞空船的航行。并且研究元素琥珀，使它的运行可以被纳入到普通魔法物品的行列中来。因而，我猜测即便这个计划已经开始，距离得到成功也有一段距离……我很抱歉。”
　　虽然这是个在场众人都有所预计的答案，但是多少还是让气氛沉闷了一些。
　　在场的大部分长老年龄都远超百岁。对他们来说，托瑞尔的湛蓝天空才是真正的故乡。像现在这样蜗居群山之中，多少还是让傲慢的哈鲁阿人们有些憋屈。
　　在这个小小的插曲之后，哈鲁阿长老会再度正常运转起来：他们不得不为最新的战事做出应对。
　　而且，在堂堂哈鲁阿，自然也不是只有埃米亚一个人懂科研。恰恰相反，哈鲁阿人的科研能力相当惊人。譬如说，一个钻研变化系的长老就自豪地说道，他此前一直研究的项目在近日开花结果——这个被暂命名为虚空暗球的六环法术能在某样物体的表面短时间内制造出一个通向真空位面的传送空洞，将周围的小而轻的物质尽数送入另一个位面之中。这个法术将能够在近乎无代价的情况下在几分钟之内在飞空船前方创造出一个极低阻力的真空泡，能进一步提高飞空船的生存能力。
　　而一直采用全封闭设计的飞空船，却几乎不会受到影响！
　　更关键的是，六环，这个环位在现在的哈鲁阿不算多么遥不可及——所有的随船法师都能够施放这个法术。
　　就在一项项事宜完成表决，最终即将被侍从拿出大厅之时，一个出乎众人意料的身影出现在了会议厅的门口。
　　埃米亚面色略带疲惫，向着侍从低头示意，然后在门口对着在场的众人说道：“诸位，我近些时间一直泡在空港中鲜少与会，我对此万分抱歉。但今天，我带来了两个好消息。第一，三型飞空船的设计已经有了一些初步的思路，实验船的制造应该能在几天内落地。届时，我们也许能够进行一些更艰难的战斗。”
　　玻璃钢是非常出色的材料，但其强度实际上也只是和钢铁相当。使用玻璃钢的一型船面对巨龙，也只能说拥有一定的防护能力，但是面对围攻依旧会非常脆弱。一型飞空船选择以游斗为主，还不如说是性能所限的必然结果。而三型飞空船被寄希望去扭转这一局面。
　　这是个好消息，但埃米亚的惊人才干已经被渐渐被哈鲁阿人所适应，他们起身鼓掌恭贺，送上了雷鸣一般的掌声。
　　而真正的炸雷一般的消息，在后面。
　　埃米亚说道：“第二个好消息，是关于我们返回托瑞尔的事项。”
　　霎时间，掌声瞬间停止。
　　埃米亚走到了大厅的正中，环视了周围，严肃地说道：“我很荣幸地告诉大家，银小姐的工作效率一如既往地惊人。她给出了肯定的结果：如果我们能够攻下雷霆花和天河，并各守住大约一天的时间，她就能够取得极大的进展。”
　　“在不久之后，最长一个月之内，哈鲁阿，不，所有失陷在阿贝尔的托瑞尔大地与人民便能够返回故乡，结束这百年的苦难之旅。”
　　“我想，我们要为这个最终目标开始做出准备了。”
　　-----------------
　　天河。这个位于元素圣教与弗里提亚联盟之间的地标此刻已经完全落入了元素圣教的掌控之内。圣教完全把这个地标打造成了牢不可破的堡垒：大量的巨龙已经迁徙到天河附近，气元素巨龙和土元素的巨龙们开始尝试强行制造出小规模的浮岛来作为高处的瞭望台。火元素巨龙将热风散播到了天空中，将所有云层全部驱散，扫清这些能够遮掩敌人行踪的阻碍。
　　巨龙的巡逻队层层叠叠，确保任何袭击者都会被立刻绞杀。
　　他们的防卫，对元素圣教来说已经趋至极限。而并不擅长元素合击的弗里提亚联盟也从不会重兵攻击这种堡垒。这里已经是实际意义上的坚不可摧了。
　　只不过，他们其实也并不清楚这条奇妙河流的真正意义所在。
　　“但这是理所当然的。”
　　在他们听不到的地方，天河之下的一条普通河流正在低语。
　　天河与雷霆花。自然不是纯粹的元素聚集。
　　那样低劣的事物，怎么可能压制得住魔网。
　　天河与雷霆花，从一开始就是荒灵身体的一部分。
　　更准确的说，是荒灵把自己身躯的一部分作为代价，制造出来的现象。
　　而荒灵们付出了如此惨烈的代价，所要夺取的东西，自然也是无比贵重的。
　　魔网的化身，银火之主——密斯瑞尔。
　　这个名字，在荒灵之中也足够响亮。
　　在那场最惨烈的大战之中，后来的魔法女神密斯瑞尔实际上并未正式参战——因为她那时甚至没有成神。按照广义的荒灵标准，她甚至可以被称之为荒灵。
　　不过，密斯瑞尔毕竟是在主物质位面诞生的奇妙生物，与那些从元素之中聚合的强大荒灵并不熟悉——
　　最终，密斯瑞尔并没有和荒灵们走到一起。
　　甚至于，爆发过冲突。
　　而水荒灵芙露斯塔娜，当时也在场。
　　她亲眼看到，那颗银蓝色的菱形晶体挥洒银火，仿佛要将无尽的世界都完全点燃的骇人情景。
　　从那一刻起，银火就是刻在她存在深处的梦魇。
　　但是，应该说是命运么。
　　她们已经躲到了阿贝尔，在这颗星球上彻底避开了众神的目光。
　　变革之息的到来，让最后的两个荒灵一度以为那是赶尽杀绝的前奏。
　　但几十年过去了，仿佛变革之息才是那个意外来到阿贝尔的外来者，被荒灵们的仓促一击压制得动弹不得。
　　元素，从来不就是一成不变的东西。
　　水荒灵芙露斯塔娜乘着地面上随处可见的普通溪流来到了天河的正下方。
　　这条河流，变得越来越平静了，其中的魔网的躁动仿佛被抚顺了不少。
　　如果这样下去的话……
　　……如果，她能够夺取银火的话。
　　一切都会改变。
　　此刻正化身为一滴再起眼不过的水珠的芙露斯塔娜放任自己被溪流推向大地各处，一边望着雷霆花的方向。
　　“斯塔弗里德，你命令巨龙严守雷霆花，恐怕也想着和我一模一样的事情吧？”

四十九 荒灵（三） 龙王
　　(银小姐的吹嘘是本书二设。奥法之灾和阿贝尔都已经成为了黑历史，严重缺乏资料。)
　　“正如我说过的，阿贝尔和托瑞尔当前的状态很不自然，是无法持续太久的一种状态。”
　　银本人的性格其实是相对内向的——她并不怎么怕生，但也不喜欢交际。所以她在熟悉的人面前其实颇为健谈，但却不那么乐意主动结交陌生人。
　　因此，她不喜欢在长老大厅那种众目睽睽之下做事，宁愿在小队重新汇合的情况下再开始滔滔不绝。
　　另一方面，也是因为这支小队全员有着深厚的魔法背景。不管她说什么，小队都能跟得上。
　　“在阿贝尔生活的这段时间，我已经完全理解发生了什么：简而言之，魔网的暴走引发了时空的错位，让本来绝不可能再相会的星球居然交叉在了一起。而这个错位，你们其实并不陌生。”
　　银漂浮在半空之中，说道：“——和传送术与异界传送中最不幸的那种事故没什么差别。凡人会因为传送术卡在墙皮中、大地里、山峦上。而托瑞尔的几个区域和阿贝尔的区域交织在了一起。”
　　在场的小队成员大多倒吸了一口凉气：“嘶……”
　　传送术的不幸事故，这个词汇对在场的大多数人来说都是一个极具威力的词语。
　　如果施法者对自己的目标不够熟悉，传送术就难以准确地将施法者传送到目标地点，而很容易出现各种偏差。
　　不久之前，他们小队在向烛堡进行的那次传送，实际上就已经是那个级别的严重事故了：他们直接被传送到了高空之中。
　　如果他们在那次事件中更不幸一些，大地就可能成为他们的坟墓。
　　银很满意他们的反应，拍了拍自己的手：“所以，奥法之灾中那些惊天动地的灾变，实际上并不是魔网直接造成的。同时，大陆的置换只是表象。”
　　真正造成毁灭性灾厄的是大地之下两个星球的挤压碰撞。
　　埃米亚问道：“你用传送术做比喻……那么，你是打算把错位的土地传送回原位？”
　　这个工程简直是出乎想象的庞大，现在银真的能做到这一点？
　　“做不到的。”银倒是异常干脆地说道，“但实际上，搞清楚一切发生的原因，就知道要做什么：用法术来比喻的话，就是这个法术实际上是有持续性时间，或者说可以解除的，直接逆向整个效应？AO亲自动手还有可能。”
　　银小姐轻描淡写地说出了某个不得了的神名，她却恍若不觉：“但是祂从来就不值得依赖。对祂来说，一年、十年、百年、千年都未必有什么差别。”
　　埃米亚皱了皱眉：“那么，你之前说打下雷霆花和天河……？”
　　“啊，是我跑题了。”银从漂浮状态中落到桌面上，但是臀部受到桌面碰触的一瞬间，她骤然浑身抖了一下，情不自禁地怒视了埃米亚一眼，然后才继续说道，“简而言之，这个奇妙的交错效应实际上应该只持续短短几年……——而雷霆花和天河成为了楔子，让这次交错持续到了今天。
　　“它们钉住了魔网，让这次交错无法自然恢复——所以，实际上不管是谁，只要能摧毁雷霆花和天河，交错就能在几个月内结束。”说到这里，银有些得意，“只要能够顶得住元素圣教的全力猛攻，让那两个荒灵没办法再度压制魔网就行。”
　　要顶着两个荒灵和整个元素圣教的愤怒连续几个月死战不退……这根本就是不可能完成的任务。哪怕整个费伦一起来此，都未必能完成这个目标。
　　费伦只是一片大陆，元素圣教可是货真价实地覆盖着半个星球——更不要说巨龙国度天然的全民皆兵。
　　“那如果让你来？”
　　“我之前说过了吧。”银微微后仰，长袍勾勒出了她纤细的腰线，“两天就可以啦。”
　　在此时，埃米亚沉吟了一下，突然抬头说道：“也就是说，我们其实只需要摧毁雷霆花和天河，并且让它们不能被荒灵再度占据即可……这样的话，也许我们可以把和弗里提亚联盟的联系再度加深一些。”
　　-----------------
　　艾希·弗雷姆现在只觉得自己的头都要炸了。
　　他真傻，真的。他早就知道弗里提亚联盟的冒险家们打起仗来散得像是天上的星星一样到处都是，他就不该痴心妄想，想着用这些家伙打出什么亮眼的战争。
　　现在，那些从弗里提亚联盟来支援的每一支小队最后会去到哪里，会遇到什么敌人，会打到什么程度，会往哪里撤，会不会向他汇报——这全是说不准的事情。
　　他明明知道联盟的风格并不是见死不救，而且实力并不会比元素圣教弱——但是他就是不知道联盟到底来了多少援军，已经打得怎么样了。
　　这种异常的错位感让艾希·弗雷姆无比窒息。
　　他望了一眼自己的身前。
　　格林沃特·弗雷姆，这位新就任的弗里提亚联盟成员，这段时间以来不像是个领主，倒像是个通讯员，这两边之间来回跑。
　　到了这几天，他的通讯员职责也终于告一段落了：元素圣教在外堆积的兵力越来越多，他已经回不去了。
　　他并不想尝试被几十条巨龙追在屁股后面，只为了把一条消息带回哈鲁阿。
　　更何况，哈鲁阿的实际状况他比弗里提亚联盟清楚得多，现在怎样让艾希·弗雷姆这个实质上的诱饵不被一口吞掉才是最关键的。
　　“你看起来一点也不担心。”艾希·弗雷姆未必不清楚这一点，但多少有点不甘心。
　　格林沃特的新领地才应该是那个诱饵吧，为什么元素圣教的巨龙们打着打着都跑到了他的领地周围？元素圣教是被崩掉了多少颗牙？
　　“……兰檀人对你的帮助很大？”
　　“很大。”格林沃特很认真地答道，“我确信他们正在很努力地尝试从外界援助……但是您也知道，这个状况下，只有龙王科尔尼才是值得信赖的帮手。”
　　如果兰檀人真的有能力击退领地附近那几千上万条巨龙，那她们就是艾希·弗雷姆最宝贵乃至于最棘手的财富，怎么可能舍得把她们派驻给自己的儿子？这个道理所有人不言自明。
　　艾希·弗雷姆自己动上财力人脉，能动员出来的同族都远远到不了这个数字。
　　格林沃特叹了口气：“老爹，现在你还有心情管我的领地？我们接下来该怎么办？”
　　现在，元素圣教用上了最大的手臂，用无穷无尽的大军强行把一个领主包围其中，然后一天天地压缩它们的活动空间，最终打一场他们最擅长的大决战，把弗里提亚联盟的巨龙轰出去——顺便，把这片领地用元素风暴变为焦土。
　　就在此时，格林沃特的鳞片颤动了一下，身周的电火花如同炸毛一般连成一片，他猛地转过身来，望向了北方。
　　在西北方，大片大片的阴云从高空中垂落下来，数之不清的雷霆在阴云中穿梭交织，最终一同如同重锤一样向着大地重重轰击而来，将一大片土地完全吞没在了阴云之中。
　　“那是乌努尔岛的方向？”格林沃特问道。
　　“……”艾希·弗雷姆吐了口气，“我又失去了一个岛屿。”
　　这种在敌人的领地上稳步前进，在敌人的领地上搞焦土的战术，简直恶心到了极致。也许它迟缓笨拙，但作为防守方真的无计可施——特别是，他们本身就是弗里提亚联盟的先锋，难以调动足以改变战局的力量。
　　过了许久之后，那隐隐约约的雷鸣之声才从远方缓缓地传到了艾希·弗雷姆的宫殿之中。
　　更致命的是，乌努尔岛其实算是艾希·弗雷姆的腹地，它也在艾希·弗雷姆与龙王科尔尼领地的连线。
　　元素圣教能腾出大量力量在那个方向制造出元素风暴，也证明艾希·弗雷姆的领地已经被围了里三圈外三圈，再也没有任何消息能从其中传递出来。
　　格林沃特沉吟了一会，最终说道：“……老爹，我觉得，也许我们得试探一下包围圈的力量，然后收缩战力，尝试全力一击，从这个包围圈中突破出去了。”
　　他的建议，只得来了艾希·弗雷姆冰冷的回瞪。
　　这几乎意味着，艾希·弗雷姆此生的所有积累都化为乌有，又变成了一个流浪的冒险者，此后在弗里提亚联盟的地位甚至不如他的儿子格林沃特。
　　这样壮士断腕的决心，是很不容易拿出来的。
　　“老爹。”格林沃特认真地说道，“现在的元素圣教，已经在制造元素琥珀了。”
　　这意味着，所有的来不及逃离的俘虏和伤者，都会变成元素琥珀的养料，死无葬身之地。
　　“让我再想想，让我再想想……”
　　就在两条巨龙苦思冥想该如何破局之时，一道紫色的幽光球体悄无声息地从西北方升上了天空。
　　它如同真正的光一样刺穿了天空，带着华丽的弧线刺穿层云，最终又高速垂降下来，在几十分钟之内划过了几千公里的距离，精准地轰击到了气元素风暴的聚集之地附近。
　　圣教巨龙们原本还在附近欣赏自己杰作，等意识到那缕流光的出现，以及它代表着什么时已经太晚了。
　　这瑰丽的球体自顾自地没入了翻滚的雷云之中，消失不见。
　　少顷，一个幽深的漆黑空洞骤然爆发开来，方圆近一公里的所有无机物和有机物瞬间就被拖入到了黑洞的中心。在吱嘎作响的断裂，悲鸣声中，一切都被强行挤压成了一个混杂着岩石，雷霆，与血肉的可怖团块。
　　在外力的挤压之下，风暴之中的气元素琥珀艰难地刺穿了一头巨龙的鳞片，嵌入了血肉之中。这仿佛打开了某种开关一样，这头巨龙体内的力量如同泄洪一般被元素琥珀吞噬一空，整头巨龙几乎瞬间就变成了一具干尸。他虽然并没有因为元素琥珀的折磨而立刻死去，但是残缺的身躯却也因此再也无法抵抗黑洞的拉扯，转瞬之间就被挤压成了无数碎片。
　　这个黑洞并没有持续很久，仅仅几秒钟之后，那离奇的引力就消失不见。但是被黑洞牵拉到一起的所有物质都已经被彻底挤压成了一团。
　　“……龙王科尔尼！”眼见这一幕，圣教巨龙们几乎不约而同地发出了一声惨叫，原本整齐的阵线完全崩溃，在天空中四散奔逃，“科尔尼正式参战了！”

请假一天
　　严重的拖延症又给我自己造出一次必须玩命才有可能完成的deadline，所以今天没有时间再写书了——最致命的是，拖延症在这个时候反而会让写书热情分外高涨，催促我挥霍本来就所剩无几的宝贵时间，所以今天我不得不请假了，万分抱歉！！！

五十 风暴（一）
　　“第十天。”博德之门的女大公皱着眉头把日历撕下去了一页。
　　她是竖琴手联盟地位最高的成员之一，理应是这片大陆上消息灵通的代表人物。
　　但是，自从全知独一出现，而她和丈夫用各种理由不去拜访之后，竖琴手联盟和她的联系就不知不觉地疏离了起来。
　　一开始还只是情报传递得慢了，后来传递的消息越来越草率，可信度肉眼可见地开始暴跌。
　　而到了这次，已经连续十天完全没有竖琴手上门了。
　　简直岂有此理。
　　竖琴手联盟本应该是一个松散的组织，而且由数位神明的教会共同牵头组建，从没听说过对某一个个体如此言听计从过。
　　这才过了多久，简直就好像已经变成了全知独一的私兵一般。
　　明面上的消息倒是纷至沓来。
　　在前些时光，埃米亚小队堪称横冲直撞一般地把西央土的种种势力掀了个底朝天，但却不可能以一己之力改变费伦大陆的情势。
　　在南边，焰拳的楚尔特要塞报告他们的东征军发现了塞尔红袍法师大规模行动和驻扎的痕迹——楚尔特和哈鲁阿虽然算是在同一片大陆上，却是与兰檀隔海相望，和哈鲁阿足足有数千公里，和塞尔更是跨越了将近半个星球。
　　更要命的是，埃尔图迦德的使者也送来了讯息：从东面来的商旅已经日见稀少，据说是塞尔红袍法师已经开始封锁龙湖和坠星海。
　　费伦的中央是几乎横贯整片大陆的坠星海。塞尔就在坠星海的东岸，如果他们的势力一天天做大，那么借着坠星海四处扩张是可以预料的事。
　　问题在于，他们的胃口到底有多大……而全知独一究竟打算做什么。
　　爱蒙仰躺在自己的座椅上，看见赤红色的虚影覆盖了半个大陆，也只能仰天长叹。
　　阿波戴尔小队当初在哈鲁阿旧址上杀得人头滚滚，让塞尔疲于奔命。他们才休息了二十年左右，塞尔就快要吞没整个南费伦了。
　　真是见鬼。
　　她恼火地把桌面上的一份文书推到了桌侧。
　　那是来自博德之门第二大教会的请战信。
　　海洋女神安博里教会的请战信。
　　而请战的目标，是塞尔红袍法师。
　　真是太阳从西边出来了！这群人平日里就差拿海洋直接讹诈四人议会了，这个时候居然冒出来说要惩奸除恶！！！
　　爱蒙看到这封信的时候简直不敢相信自己的眼睛：费伦大陆上最臭名昭著的群体之中，安博里所在的狂怒神系不也是榜上有名的么？
　　狂怒神系，代表的是大自然的狂怒：风暴，海啸，火山爆发，野火焚天，地震，洪水，瘟疫——这个神系就是以凡人的恐惧为信仰来源。但是他们代表的力量偏偏又的的确确是生活中根本无法逃避的一部分。
　　所以，即便善良教会极为憎恶狂怒神系，也轻易不会上门找麻烦：一般教会报复，都是纠集力量杀回来。而狂怒神系，是一群靠屠杀平民取悦神明，靠屠杀平民建立威势，靠宣扬武力招收同道——而他们宣扬武力的方式，还是呼唤天灾。
　　你杀他，他就肯定要去杀平民。所以平时只要她们不作妖，爱蒙都只能睁一只眼闭一只眼。
　　结果这群家伙跳出来说要除魔卫道——爱蒙还以为自己一觉醒来，已经看不懂通用语了！
　　当然，稍微浅一些的理由，爱蒙也能猜得到：坠星海在费伦同样举足轻重。如果塞尔红袍法师已经开始尝试侵占坠星海，那么很快就会成为众矢之的。那么安博里如果能加入这次讨佞大军，甚至能有些表现的话，说不定从此以后稍微大些的水体都能让她们兴风作浪了。
　　仅仅如此？安博里的女祭司们难道得到了什么消息么？
　　爱蒙多少有些心焦。博德之门作为交通要道，消息是很畅通的。但是和高阶竖琴手曾经的信息渠道相比，还是太闭塞了——她已经被迫开始用短讯术向着其他竖琴手们一个个送讯来从牙缝中扣消息了！
　　她能感觉到，雷霆正在咆哮，阴云正在垂下，暴风吹开了窗户，她探出头外，看到的却是晴天万里。
　　就在此时，她的变形怪仆从罗莉安却突然敲响了爱蒙的书房：“大公。我有些私事找您。”
　　“私事？”爱蒙有些惊愕。
　　变形怪们能有什么私事？她给罗莉安的工薪相当慷慨，同时工作时间之外，只要不是把外人带到她的法师塔里，她一概不加干涉。
　　罗莉安依旧穿着她那身女仆装，不过脸上罕见地带上了些许迟疑：“大公，我的同族回来了。”
　　“……回来了？！”
　　埃米亚从友善之臂得胜后，给竖琴手的第一份见面礼，就是相当数量的变形怪俘虏。这些能够读心的生物在竖琴手中堪称如鱼得水，作为秘书和助手更是无比称职，能够省去大量无用的勾心斗角。
　　这种级别的助手，如果背叛，那就是杀之而后快。
　　回来？
　　罗莉安的声音中也满是疑惑：“他们也毫无头绪——他们离开前，服侍的高阶竖琴手似乎在加强组织，周围人的心防都厚得和墙壁一样。”
　　“……回来也好。”
　　博德之门这边，爱蒙可是一直缺人手的。
　　变形怪也算是相当不错的中坚力量了。
　　不过，罗莉安的话还没说完：“另外，有同族说，他们回来的路上，曾经看到过安博里教会的人擦肩而过。”
　　“……哪个地区的教会？”
　　“博德之门教会。”罗莉安说道，“他们去了深水城，大概是去见全知独一的。”
　　“去了多少人？”
　　“也许教会上层几乎倾巢而出了。”
　　爱蒙危险地眯起了眼睛：“原来是这样。”
　　但现在，她也只能见招拆招了——现在，他们这一派最锋利的那个小队自顾自地跑到了另一个星球上去。而贡德教会自从烛堡回来又开始闭门不出，除了轰隆隆的爆炸声和奇怪的臭味之外，什么痕迹也没有。
　　“你先去安排你的同族住下吧。这件事很重要，去吧。”
　　“是的。”
　　爱蒙手中已经没有牌了。
　　她也只能躺在座椅上，望着天空叹气。
　　就在此时，一个绝不应该出现这个场合的声音骤然从窗外亮起。
　　埃米亚那缺乏感情起伏的声音突然说道：“薇尔雷特大公，看起来你很苦恼。”
　　哈？！
　　爱蒙吓得险些从座椅上蹦了起来——再怎么说，埃米亚也不可能在这个时间地点出现！
　　没有魔法反应，这不是某个变形怪的玩笑。
　　随后，她反应了一会，刚刚松了口气，然后差点又跳了起来。
　　类似的情景，她其实见过几次，每次始作俑者都是同一个人……
　　或者说，同一头龙。
　　唯一的问题是，那头龙也不应该出现在这里！
　　只见一头流线型的纤长巨龙毫无见外地顺着窗户爬了起来，然后在爱蒙的面前变回了一个身穿白袍的美貌少女，一屁股坐在了她的桌子上，嘴里还用埃米亚的声音说道：“惊喜么？薇尔雷特大公？”
　　“希格！你怎么会在这里？！”
　　希格晃了晃手指，换回了自己的声音：“这就是选择大于努力啦。闲话少说。埃米亚让我带来消息：接下来的两个月内，让您认识的所有亲朋好友离兰檀、哈鲁阿的旧址，以及哈鲁阿以北的所有地区远一点，那里随时有可能发生无法预计的意外——同时，请您给烛堡，埃尔图迦德人带去讯息，让他们两个月内不要东进，具体什么理由请您麻烦帮忙想。”
　　而爱蒙的愁眉也终于舒展开来，在确认没有听漏之后，她闭上眼睛深吸了一口气，几乎要颤抖起来。
　　“你出现在了这里，说明……？”
　　面对这个问题，希格只是嘿嘿一笑：“埃米亚说了，规定时间不回到规定位置，我多半就回不去了，我实在没时间和您闲聊，我们最晚两个月后就能再见啦！”
　　随后，诗人小姐用传送术再度消失，而爱蒙却如释重负。
　　风暴已经来临，但是风暴的尽头，是已经升到海平面以上的曙光。

五十一 风暴（二）
　　是的，现在，阿贝尔和托瑞尔之间已经被银小姐撬开了一条缝隙——现在，银已经可以将少量的人与物在两个世界互相转移了。
　　两颗完全相同的星球，共享同一片天空和星象。因而尚在阿贝尔的人们早就已经可以将两个星球的位置一一对应。
　　而最终，他们小队选择的传送点，是兰檀。
　　这种转移必然要同时考虑两端的安危。如果直接从哈鲁阿出发，那么希格来到托瑞尔的一瞬间就会身陷重围：现在的哈鲁阿旧址上已经立起了塞尔人的要塞。纵然诗人小姐已经会了传送术，在这种地方进出也是极为危险的。
　　那么，直接转移到博德之门？那样的话，希格就得在弗里提亚联盟腹地出发了。
　　于是，兰檀就是唯一的选择。
　　希格的眼睛一睁一闭，魔网拂过身躯，便是世界变幻。
　　这种转移带来的错位比传送术的晕眩感还要强上几倍，即便她是一头歌龙，从一片汪洋骤然转移到人声鼎沸的城镇之中也觉得有些反胃。
　　她还没有确认好自己的位置，就已经被银搂进了怀里，一顿上下其手之后才被放开：“很好，完好无损，没少什么也没多少，看来的确很稳定了。”
　　“好让人毛骨悚然的话啊，银小姐。”
　　这让人毛骨悚然的句子也就银能随随便便说得出来了。
　　不过希格对银的施法能力一向是无比信任的。
　　在几个月的相处中，她已经明白了：银的问题是施法时常常不顾虑后果，而施法本身出事故的概率简直是负数。
　　换句话说，她可能会在用新法术治愈你的时候偶然把你的装备炸掉，但是你本人是肯定会被治愈如初的。
　　“不用担心。”
　　现在，两个少女已经几乎一样高了。银原本还能摸头，现在只能拍着希格的肩膀说：“如果是我出了错把你害死了——我肯定会复活你的。”
　　“别学埃米亚说话啊！”希格一边装模作样地惨叫，一边顺便观察了一下周围。
　　然后，她的惨叫就有几分变真了：“银小姐？！你身后那一大团……肉球……尸块……是什么东西？！”
　　银转过了头，答道：“它们啊，是艾希·弗雷姆送到兰檀的研究材料。”
　　“问题不是材料！我看出那是龙尸了！”希格尖叫道，“但是……是你把那些干瘪的尸块……”
　　一向口若悬河的诗人在面对那可怖的尸山之时，也不禁有些词穷。
　　拉洛克的亡灵大军纵然漫山遍野，简直无穷无尽，但是它们的恐怖尚需要大脑去进行理解。而她面前的肉山，仅仅入目，便让她瞳孔巨震。
　　“……搓成肉团的？”
　　希格有些语无伦次，但她并不认为那是她的错。
　　无数巨龙的尸体被用某种未知的方式撕扯断裂后被抽干了力量，再被强行挤压成了一团。偏偏现在希格还能勉强看出肉团上残余的纹理。
　　好恐怖的攻击方式。
　　“我为什么要做这种事。”银扬起了眉毛，眼睛中闪耀起了兴奋。希格在反应过来之前就被银一把抓住，直接往那堆球形肉块的方向拖了过去。
　　希格悲哀地发现，银认真的时候很可能是小队力气第二强的人，仅次于人形大象马尔斯。
　　而她哪怕又生长了一个年龄段，在银的面前还是那个小鸡仔——而距离她下次长身体起码还有几十年呢。
　　“等等……虽然我不觉得阿贝尔是龙族，但是这种尸体堆果然是……”
　　银进入状态的时候是根本不听人说话的，直接就把希格拖到了那颗开始滔滔不绝：“这个球体，是弗里提亚联盟中威望最高，整个联盟实质上的领袖，龙王科尔尼的吐息造成的。哈鲁阿那边认为，这也包含了一定的示威成分：虽然他现在风雨飘摇，但是却没有失去支援。”
　　你们兰檀人，最好不要生出异心。
　　艾希·弗雷姆一直没有对兰檀彻底放下戒心，时不时就来敲打一下，这点希格早就已经习惯了，平日里兰檀具体和弗雷姆的通讯细节也都是告知哈鲁阿的——平日里希格、哈弗芳特和众多幻术师附魔师都卯足了心思，靠着通讯的细节去猜艾希·弗雷姆今天的底裤颜色。
　　从目前来看，应该没有出现什么新变故。值得注意的是吐息本身。
　　希格不漏声色地倒退了几步：“什么巨龙的吐息是这样的？”
　　最可怕的是规模。
　　这个球体的半径足足有数十米……如果不是希格恰好在向阳处，这坨残骸投下的阴影能直接把希格一口吞下。
　　留下的痕迹都有如此惊人的规模。那么吐息会是什么样子的？
　　“紫晶龙。”而银甚至没有任何犹豫，“这种宝石龙的吐息就是制造出一个强大的引力场——不过，大部分紫晶龙的吐息实际上只能限制移动，最多也不过是让目标有些踉跄，真正有杀伤力的还是力场冲击。”
　　她转过了身，望了望那具几十米的肉山：“即便龙王科尔尼是一头太古龙，吐息也不应该强到光凭引力本身就能摧毁十几头龙。”
　　希格小心翼翼地问道：“如果他没有这个实力的话，恐怕也没办法从元素圣教分离出来，第一个举起叛旗吧？”
　　“问题在于，我问过格林沃特了，他很肯定地说，阿贝尔上从来没有类似于紫晶龙的龙种。”银微微眯起了眼睛，“一头突然冒出来的紫晶龙，实力强大到超过凡龙的上限，在元素圣教还有众多荒灵存在的时候就能实现独立……”
　　“我怀疑，科尔尼的真实年龄可能远远不止几千岁几万岁。”
　　“他，很可能真的是一个荒灵……甚至。”
　　“是一位在隐藏自己身份的龙神。”
　　银的声音轻快，提起裙摆脚步轻快地转了一圈：“……我猜，雷霆花大概不用我们担心了。”
　　她轻声说：“巨龙的元素，还是魔网掀起的风暴？何者能占据上风，就让我们比试一下吧。”

五十二 风暴（三）
　　现在的哈鲁阿，已经到了备战的最后阶段。
　　大量人口迁居的动荡被稍微抚平了一些之后，大量的长老就被埃米亚拉到了空港中来——按照现有的计划，他们不需要让这些来自各地的哈鲁阿人安居乐业，只要能让他们能接受一到两个月的居住质量下降就可以了。
　　在那之后，哈鲁阿人就可以回到真正的故乡……
　　如果一切都按照计划进行，塞尔红袍法师很可能会比哈鲁阿人先一步享受到元素风暴的恐怖威力。
　　内忧外患一并解决，可谓高效。
　　两座都市周围的空港，开始变得一天比一天拥挤——越来越多的船只已然完工。
　　一百多名高环法师放下了手中的工作，加入到了制造之中来。
　　同时，哈鲁阿也彻底意识到了，为什么兰檀人会对埃米亚如此言听计从。
　　埃米亚能成为贡德大匠，并不是因为对贡德教会有什么单纯的物质上捐助又或者让教会欠了他巨大的人情。而是因为一个过于普通却也因此格外难以置信的理由。
　　他满足了成为贡德大匠最重要的前提：大幅度改善了甚至创造了某种工艺，在技术道途上为其他人指引了前路。
　　他将奥术大规模地引入了工艺之中，从此法师将不再只负责在物品上附魔。而哈鲁阿，这个法师国度，将会是第一个能够将新时代的红利吃下的国度。
　　飞空船的制造，已然不再必须依赖埃米亚自己了。
　　“稳定场释放完毕。”一个哈鲁阿法师将一个无形有质的力场在一堆钢锭之上散开，然后举手示意自己的工序完毕。
　　以稳定场为前提的一系列法术，是埃米亚小队，更准确地说银小姐在烛堡发明出来的最新法术。
　　诞生的原因，是她无法忍受狂野魔法，同时更无法接受自己无法完美模仿埃米亚的鬼斧神工，最终弯道超车，一口气同时解决了这两个问题。
　　简而言之，稳定魔法场，这个七环法术是狂野魔法场的反术——在这个魔法场中，法师可以完完全全地再现某个在该区域内释放过的法术。如果施法者愿意，甚至可以让某片区域内，只能施放一次法术。在第一次施法之后，所有稳定场内的施法尝试都会变成第一次施法的重复。
　　换而言之，只要埃米亚在稳定魔法场内施放一次鬼斧神工，后续的其他法师就可以精准地将其再现出来。
　　几次迭代之后，现在甚至已经可以用法术卷轴来作为第一次施法。
　　于是，只要埃米亚帮忙完成第一次开工，之后的造物速度就如同有几十个埃米亚同时在场一般——
　　稳定场完成，随后在鬼斧神工的运转之下，钢锭如同流水一样浇铸出了船体，将早已准备好的飞空板包裹其中。几分钟之后，一艘银闪闪的一型飞空船船壳就已然成形。最后，大法师们开始对着钢铁施法，将精钢缓缓转化为如同玻璃一样透明却依旧坚韧的玻璃钢。
　　——现在，一型飞空船的制造，已经不再需要埃米亚去花费时间了。
　　同理的，还有飞空船上的火炮与炮弹——甚至于，已经开始有哈鲁阿法师寻思普通的穿甲弹威力不够，试图在上面加些“料”了。
　　附魔就是哈鲁阿法师们本行中的本行。只不过，这些在投射物上的附魔都是一次性的，同时传统的战士们在哈鲁阿的地位不够高，他们不愿意为廉价的箭矢花费太多精力。
　　但是，炮弹的威力已经人尽皆知——而且，它也就值得法师们为此努力了。
　　所以，埃米亚早就已经彻底投身到了只有他能高效进行的部分：快速处理各种巨龙材料，将它们试制成飞空船，测试它们的性能——以及保证驾驶员不会因为某些糟糕的组合而严重受创。
　　这种奇妙的任务让爱拉丝翠产生了极大的兴趣，这些天她和埃米亚可以算是形影不离，一起不眠不休，总算是爆肝得出了这些三型飞空船的性能参数。
　　也让他们一行，及时地发现了元素琥珀隐藏最深的秘密。
　　埃米亚在纸张上小心翼翼地将测试结果们连成了一条折线，喃喃道：“不可思议。”
　　爱拉丝翠也认同地说道：“现在，我相信元素琥珀曾经在这个世界上掀起毁灭性的大战了。”
　　他们为了寻找最合适的船壳，自然也需要测试各种元素洪流对龙皮和龙鳞的效果——在一次测试中，爱拉丝翠偶然决定用一次极强烈度的元素琥珀风暴轰击龙皮。
　　而在此前，他们已经得出了大概的结论：元素龙鳞与龙皮的组合，有着极强的同元素抗性。举例而言，用火焰灼烧火元素巨龙的鳞甲是注定无功而返的，所以，如果逼不得已要使用元素琥珀直接进行攻击，应该使用其他三种元素。
　　但是，在那次测试中，原本近乎坚不可摧的气元素鳞皮在面对一次能摧垮城市的元素风暴中，表现出了一个令人惊异的现象。
　　它失踪了。
　　埃米亚惊愕之下还以为是他们此前没有将其固定住，被雷霆和狂风吹飞了——但在一顿忙碌之后，他们不得不修正自己的说法。
　　它融化了。
　　简直离奇，在此前的实验中，鳞皮一直都是岿然不动！
　　“……我想起来了一件事。”爱拉丝翠此刻就坐在埃米亚身边，两人呼吸相闻。
　　她盯着埃米亚的脸，认真地说道：“此前，兰檀人提过：巨龙们合力掀起元素风暴时，他们的阵型是极力规避风暴本身的——哪怕这些风暴是由他们亲手制造，按说，他们应该掀起的风暴作为行军的掩护，只保留部分作为侦查员才是最合理的行军阵型。”
　　他们此前并没有为此多想……现在看来，这是一个巨大的失误。
　　埃米亚望着那堪称扶摇直上的折线，不禁摇了摇头。
　　最新的测试结果，说明了一个可怕的事实。
　　简而言之，在同元素的攻击抵达一定烈度之前，元素巨龙的鳞皮面对相同的元素能够表现出令人咋舌的防御力。而一旦跨越界限……
　　它非但不能抵挡元素，反而会被更强烈的元素吸收掉，让元素风暴长驱直入。
　　如果说最坚韧的鳞皮都是如此，那么巨龙的血肉呢？
　　想到那小山一样庞大的巨龙在元素风暴之中水乳消融的可怕景象，埃米亚都不禁打了个寒战。
　　如果在发现这个现象之前就让三型飞空船上了前线……后果简直不堪设想。
　　“……不，也许可以反过来。”埃米亚喃喃道，“元素圣教的巨龙一直偏好结阵推进，我们其实一直对大规模敌军束手无策，担心无法避免巨大的伤亡，同时也怀疑元素风暴是否只能起到短暂的驱离效果。但现在的话……”
　　-----------------
　　对弗里提亚联盟的第一波攻势并不顺利。
　　这一点是大大出乎荒灵们的意料的。
　　按照以往，双方的攻防应该会以元素圣教的高歌猛进开始，一次由弗里提亚联盟组织的大规模伏击打断势头，双方陷入无尽的拉锯，随着没有人愿意再去前线而停战。
　　而龙王科尔尼，这一次在大战伊始就选择了卷入其中……这一异常，让元素圣教的一些高层们多少有些战栗了。
　　战争可以因为一时兴起而开始，却不可能因为一时兴起而结束。
　　元素圣教每次分裂，最直接的原因总是权势与威慑的丧失——所以，大战既然已经开始，荒灵们就决不能在此时退缩。
　　最终，他们做出了决定——进一步扩大了战争的规模。
　　他们派出了额外的部队，去冲击艾希·弗雷姆的侧翼。
　　——具体来说，就是进攻格林沃特的领地。
　　在那里，已经有近百名巨龙无声无息地消失了……现在，格林沃特又被发现被困在了自己父亲的领地里——
　　现在正是他领地最为虚弱的时候。
　　那么，该彻底填上战线的这个漏洞了。
　　元素圣教派出的部队，将有足足四路。计划从各个方向直冲群山。
　　他们不会停留太久，也不在意附近的物资——那里本来就是一座座荒山。
　　将植被焚毁，将其上所有的生命化为灰烬！
　　-----------------
　　哈鲁阿附近耐人寻味的寂静让他们多少有些不安了几天。所以哈鲁阿人也将观察哨向外多铺了几十公里。而这种努力，也终于得到了回报。
　　几十份警告如同雪花一样送到了哈历迦德和哈拉雅赫，其中报告的内容千篇一律：发现了近百头巨龙，而他们的行进方向都是毫无疑问的哈鲁阿境内。
　　这一天终于还是到来了。但是长老会们反而松了一口气。
　　他们当然要攻击天河。但是一旦进攻不顺利，哈鲁阿的防御空白期就会不可避免地延长——哈鲁阿人无法承担意外的代价。
　　现在，正是防御反击的机会。
　　“诸位，到了此时此刻，我想战与不战已经没有必要讨论了。”埃米亚在长老大厅之中，站起身来，“我们要解决的问题是：我们能不能打赢，我们能不能接受战争的代价，我们要达成何等的目标。”
　　“而过去的一个月内，我们都在为解答这些问题而努力——我们已经和兰檀人共同造出了近两百艘魔法船，我们研究出了元素琥珀的力量，并在极短的时间内完成了迭代。我们为了保护所有人而将整个哈鲁阿迁居到哈拉雅赫和哈历迦德，我们有传送术来随时返回。
　　“如果我们能够攻下天河，那么我们就能够返回托瑞尔。”
　　他们有参加战争的理由，有参加战争的依仗，能够负担战争的代价，能够快速地从战争中脱离。
　　哈鲁阿人虽然爱好魔法而轻视其他外物，但并不是真的蹲在象牙塔内，觊觎他们财富的外敌从来就是络绎不绝的。
　　曾经的八十年前，他们只能在无形的恐惧中默默忍耐，而今天，他们的怒火将终于找到一个突破口。
　　在埃米亚的动员结束之后，此刻长老会顺位最高的长老，塔奇·阿尔·穆斯塔法站起身来：“这场战争将涉及到每一个人，所以整个长老会都将参与其中！该让这里的蛮子巨龙们见识到魔法的力量了！他们远道而来，那就让我们对他们来一个迎头痛击！”
　　“站在我们背后的，不只有哈鲁阿，还有托瑞尔与魔网！”
　　长老会的法师和他们的学生，教会中剩余的高级牧师以及新晋的初修士，新生的秘火骑士团，残余的武备力量以及整个兰檀。
　　虽然长老会中的发言慷慨激昂，但在大厅之中其实只有数之不清的通讯水晶球——真正的成员们早就已经来到了一艘艘飞空船上。在他们的身边的是紧急选拔出来的飞空船船员。
　　说到底，这些焕然一新的一型飞空船本身就不需要什么苛刻的训练：他的飞行动力，他的机动，都已经简化到令人发指。
　　此战，托瑞尔的遗民们将会倾巢而出。
　　“以魔法女神之名，出发！”
　　伴随着最后一声号令，近乎人满为患的空港之中，一艘艘水晶一般的飞空船向着天空中笔直升起，在达到被分配的高度之后，花瓣一样的船帆喷发出汹涌的气流奔向天空的尽头。
　　“我们也该动身了。”
　　而埃米亚，最终选择，用铂金号作为三型飞空船的基底。气元素巨龙的翼膜已然被高高挂起。
　　他望向了船舷之外，深深地吸了一口气。
　　马尔斯站在船舷上，嘿然一笑：“要不要再望望这片大地？如果一切顺利，这也许是最后一眼了。”
　　“别开玩笑。”埃米亚冷淡地说道，“归属于哈鲁阿的，不只有其上的凡人与智慧。河流，大地，一草一木，所有的一切都能回到他们真正的故乡。”
　　这一战之后，改变的将不仅是阿贝尔的格局——就连托瑞尔也将天翻地覆。
　　“我们出发！”

五十三 风暴（四）
　　绵延的山峦终于到达了尽头，圣教的南方灭绝部队也隐隐约约看到了他们的目标。
　　可笑的是，他们明明肩负着要把目标区域摧毁到寸草不生的责任，在出发前却甚至不知道目标区域具体是什么样子。
　　根据圣教收集到的些许报告，只知道那里应该是来到阿贝尔的新大陆之一，只不过上面没有人烟，只有一片片植被稀疏的高原和山脉，近期被艾希·弗雷姆之子占据，同时敌人的实力不弱，许多支分队在那片区域附近失踪。
　　最后，他们还是沿着群山的外侧一路南下，看到了汪洋
　　不知道敌人在哪里，不知道敌人有多少。这种战争不免有些荒谬。
　　灭绝小队很快就定下了策略：进行最保守的战斗。呼唤元素风暴，把风暴向着高原中推去，然后直接撤退。
　　他们总不可能跑到山洞里去追杀敌人。所以，干脆就用元素风暴把这里变成寸草不生的死地，让他们慢慢饿死好了。
　　——这也是执行这种任务的部队被称为灭绝部队的原因之一。
　　南方的灭绝部队，是清一色的水元素巨龙。
　　他们将会从南方的临海处发动攻击，让河流泛滥，瀑布倒流，掀起数十米高的海啸，将这片不知名的陌生区域淹没在泽国之中。
　　各色的巨龙从低矮的雨云中降落。
　　他们张开双翼，随着高度的降低，其身下的涟漪在风压的作用下渐渐变得越发喧嚣，一条条滔天巨浪正在缓缓成型。
　　他们近乎首尾相连，在海面上缀连成了一条条毁灭的圆环，身体中氤氲渗出的水雾仿佛与汪洋连接在了一起，一同呼唤海洋的狂怒。
　　最终，为首的那头青铜龙离开了队列，一头扎进了海洋深处。
　　他，将会负责完成元素琥珀的最后激发，在海床之上用元素琥珀制造地震，在海洋的暗流之中掀起惊涛骇浪，让毁灭性的元素风暴在此处降临。
　　这位年高德劭的老龙曾经参与过上一次大战，已经执行过数次灭绝行动，可以说对此是驾轻就熟。他的部下们完全没有过其他的额外考虑，反而训练有素地转变为向前的阵型，准备跟随着巨浪一同前进。
　　——但是，变故恰恰就发生在此时。
　　-----------------
　　新晋秘火骑士艾利瑟深吸了一口气，望着透明船壁外汹涌的海洋，忍不住倒吸了一口气。
　　是的，一型飞空船能潜水……它的结构本质上是完全密闭的，而且为了抵抗巨龙的侵害，还设计了有相当防御力的船壳，而他们的动力本质上来自于元素反推——
　　所以，所谓的飞空船，实际上是近乎全地形载具，只要不是逼它去山洞里巷战，理论上什么地形都不在话下。
　　——甚至于，玻璃钢的熔点实际上还要略高于钢铁，所以这艘船只甚至可以短时间内在岩浆中穿行。唯一能阻碍他们在岩浆中航行的因素，是船员们会被逐渐烤熟。
　　哈历迦德和哈拉雅赫实际上都毗邻哈鲁阿大湖，哈历迦德更是距离出海口极近，因而他们是最先抵达防守区域的——
　　结果，却成了等待最久的那一批——他们已经收到消息，其他的飞空船已经全部与元素圣教开始交火了。
　　对他们来说更糟糕的是，其他人传来的都是清一色的捷报。这按说是好事，但对最后一支尚未开始行动的伏击部队来说就有些压力太大了。
　　更不要说，他们这支部队伏击失败的后果最为严重：不出意料的话，毗邻哈鲁阿湖的两座都市都会在元素风暴的影响范围之内。他们此前做的种种措施，未必能够扛得住这种毁天灭地的大海啸。
　　“不要紧张。”在此时，这艘飞空船的舰长叹息着说道，“所有飞空船的舵手都是像你这样的年轻人。你觉得你比他们弱么？”
　　“当然没有！”艾利瑟颤抖着擦了擦手心的汗水。
　　“那你是认为，是我太弱么？”舰长摇了摇头，“你是认为，现在哈鲁阿理论上的最高领袖，塔奇·阿尔·穆斯塔法，连给自己后辈善后的能力都没有？按照你们训练的去做，一切有我。”
　　是的，长老会既然倾巢而出，那飞空船上的法师配置就免不了有强有弱——而艾利瑟在的这艘穆斯塔法号就很可能是配置最强的飞空船之一：哈鲁阿目前顺位最高的长老亲自带队。实力之强，可能仅次于埃米亚小队。
　　艾利瑟深吸了一口气，强行拉出了一个笑容：“……我只是担心，我的任何错误都有可能给秘火骑士团带来污点……”
　　“污点？哈！”现在哈鲁阿年龄最大的法师之一笑出了声，“从科曼索到哈鲁阿，费伦上的任何人都有污点。现在长老会中将近两百名成员，其中每个人的糗事我都能说出两件——
　　“比如我，在炽天神侍降临的几分钟之前，我还坚信我们是被时间的乱流丢到了精灵尚未抵达的几十万年之前，无知地对她们进行了质疑。如果我们不是密斯特拉信徒，这种错误足够我们全族死无葬身之所了。”
　　他敲了敲法杖，在心灵连线中对着所有船员们喊道：【好了，八卦已经听够了吧？再检查一次战备！】
　　就在此时，瞭望手惊愕地报告道：【我们发现了一头远古绿龙正在垂直下潜，他的目标似乎是海床！】
　　塔奇的眼睛顿时亮了起来。
　　他们稍微迟疑，居然能够捡到这条大鱼。
　　元素圣教和弗里提亚联盟不同，一旦最高指挥官突然阵亡，要花好一段时间才能重振战意。如果指挥官是在他们不知情的情况下倒下的，就会混乱得更厉害。
　　附近的所有船只都行动了起来。在穆斯塔法号内部，塔奇和他的拟像已经站在了一门门炮管的前方。
　　在海底作战，除了机动性之外有一个巨大的阻碍：炮弹在海洋中穿行会受到巨大的阻力。现在哈鲁阿飞空船的主要杀伤力还是来源于炮弹本身的动能。如果速度大减，炮弹对巨龙的杀伤力就不足了。
　　不过，这些问题已经被一个最新开发出来的法术解决了。
　　塔奇和他的拟像对着黑洞洞的炮管伸出了法杖：“虚空暗球！”
　　法术制造的人工黑洞附着在了炮弹的前方，然后两人紧急后退几步，进入了炮管附近的沉默术范围之内。
　　沉默术，也能用来帮助抑制火炮的后坐力——这也是最新的发现之一。
　　然后，炮膛底部的气元素琥珀和火元素琥珀被激活，炽烈的气流在炮膛之中猛烈爆炸开来，推挤着一颗颗炮弹离开船舷。
　　炮弹之前的虚空黑洞如同巨鲸一样贪婪着喝干了炮弹面前的所有海水——
　　此刻，炮弹虽然依旧在海流之中奔行，但是炮弹的前方却已然被制造出了短暂的真空。
　　这也代表着，在海洋中理论上不可能出现的极速攻击。
　　原本还在闷头下潜的远古绿龙仿佛意识到了什么一般，向着一侧转过了身。
　　映入眼帘的，是一颗颗极速飞行过来的圆锥金属。
　　有的瞄着他身体的正中间，有的则是干脆对准了他的头颅。
　　“什么——！”他大惊失色。
　　即便元素圣教的巨龙们迄今依旧对这种武器一无所知，但是不代表他们不理解极高速度的飞行的重物代表着什么。
　　他立刻就反应过来了，在水中蜷缩起了身体，竭尽全力缩小了自己的身体面积，随后身侧周围猛地喷射出了涌流，以更快的速度向着前方前进。
　　他已经来不及上浮了，唯一的办法就是全速前进，将剩下的一切都交给水荒灵芙露斯塔娜。
　　一颗炮弹贯穿了他的尾部，精准地击碎了巨龙的尾骨，宽大的鳍尾几乎整根断裂下来，一颗炮弹贯穿了他的双翼，扯碎了他的飞行器官。
　　但无论如何，他还活着。
　　就在他这么思考的时候，最后几颗炮弹从他的正后方姗姗来迟，笔直地轰进了他的身躯内部，元素巨龙强韧的身躯反而在此时变成了折磨他自己的刑具，它们竭尽全力地阻止炮弹在身体内胡作非为，最终却只让它在龙躯之内翻腾起来，制造出越来越可怖的空腔，最终跌跌撞撞地撞碎了巨龙的脊椎，扯开了心脏。
　　“……应该是死透了。”
　　在确认这一点之后，塔奇立刻解散了自己的虚空暗球法术，防止这个黑洞无情地把战利品都吞吃得一干二净。然后，他呼唤着自己的拟像，进行收尾工作。
　　拟像叹息着进行了好一番工作，才终于完成了水下施法的前置准备工作，然后干脆地将幽绿色的射线轰击到了龙尸之上，看着那庞大的肉身转瞬之间就被解离成了细不可查的灰尘，在水流之中飘荡四散。
　　但是，让塔奇的拟像惊愕的是，在一切崩解四散之后，居然有相当多的元素琥珀在水中漂浮着。
　　其中的土元素琥珀，甚至已经进入了激发态。
　　塔奇很快就明白这意味着什么：元素圣教的巨龙，原本打算在这里掀起一场巨大的地震。
　　而这里，距离哈鲁阿的最南岸已经只有不到二十公里了。距离哈历迦德更是只有一百公里
　　按照银的计划，即将返回托瑞尔的可不是只有几十万哈鲁阿人……这里山川草木都要一并带回去的！
　　如果元素圣教的这群混蛋成功地引发了元素风暴……
　　哈鲁阿这片土地就彻底毁了。
　　他擦了擦额头上的冷汗，让拟像把这些元素琥珀全部收拢，然后在心灵连线中吼道：【这些元素蜥蜴居然想把整个哈鲁阿炸上天！既然如此，保持幻术，我们准备上浮！去把那些在天上排好了队形的统统送到海里喂鱼！】
　　【一条巨龙也别想从荒芜海岸活着离开！】
　　-----------------
　　“……爱拉丝翠，你选的路线是不是有些问题。”
　　听着一条条捷报传来，埃米亚不禁忍不住扶额。
　　依靠大批量的哨站，他们成功找到了那些甚至懒得遮掩自己行踪的巨龙部队，而且经过对战俘的审查，他们可以确认元素圣教的部署已经被拦截。
　　他们辛辛苦苦地在两个势力之下隐藏了这么久，为的就是今天的出击！。
　　而埃米亚小队，在爱拉丝翠的指引之下，已经开着铂金号离开群山上百公里了，居然一个敌人都没有遇到。
　　埃米亚都不知道这是好运还是霉运了——按照他的设想，他们这支小队也应该有所斩获，减轻战场的一些压力才对。
　　现在，各个战场都已经进入了追杀甚至收拾战场的阶段，而他们却仿佛在旅游。
　　“真是让人伤心。”爱拉丝翠夸张地捂住了胸口，胸前浮现出了一个醒目的压痕，“……我们全须全尾地看到了天河，我应该得到夸奖才对吧？”
　　“……倒是的确如此。”埃米亚艰难地把眼睛移开，只能说道。
　　现在，他们甚至有余力在来路上巡航，为那些已经荡平了来袭巨龙的其他飞空船们确保航线的安全。
　　一型飞空船的规模还是太大了，以至于强大的哈鲁阿法师也不可能直接带着整艘船只一起传送。二型飞空船的规模倒是满足需求，可惜以法师的平均神经发射能力根本无法驾驭它的极速。
　　倒是爱拉丝翠这段时间完全沉溺于二型船这样极具风险的强大载具——看他的眼神也越来越难以言尽了。
　　埃米亚叹了口气，从胡思乱想中清醒过来。
　　现在，距离他们来到阿贝尔，也就过了将近一个月吧。
　　他们曾经对未来多少有些迷茫，但现在，他们已经清晰看到了拦在自己面前的最后障壁。
　　一切都改变了——
　　曾经的天河周围已经满是遮天蔽日的巨龙，呼啸不歇的元素风暴已经织成了护卫天河的第一道屏障。
　　喜好单打独斗的弗里提亚联盟成员会被元素风暴一定程度上限制自由，从而更难隐藏踪迹……同时战斗也会受到更大的限制。
　　“等待飞空船们集结吧。”
　　埃米亚说道，“现在，该让占据半个星球的元素圣教，意识到托瑞尔人的存在了。”

五十四 风止河干（一）
　　天河附近的巨龙们正在意识到，某种变化正在发生。
　　在他们到来之前，天河在元素圣教中已经是家喻户晓。
　　天河与雷霆花在宣传中被视为荒灵仁慈的具现。它们阻止了暴走的变革之息，让阿贝尔免于毁灭。
　　元素圣教的巨龙虽然不会质疑这一点，至少不敢公开质疑，但他们并不清楚天河与雷霆花中的蓝色火焰究竟是什么。
　　但他们能察觉到一点——原本还算平静的天河，开始变得汹涌澎湃，而水元素巨龙对这个变化感到非常不安。
　　-----------------（以下私设）
　　元素有一种奇妙的特性：赢者通吃。
　　即便火元素理论上应该对火焰有着极强的抵抗力，高级的火元素同样最擅长火焰——
　　元素位面并非以平等著称，反而恰恰相反。元素的等级制度相当森严。费伦大陆上臭名昭著的卡林珊曾是元素巨灵的领地，那里维持着奴隶制度，这一点一直持续到奥法之灾。
　　元素巨龙之间也有类似的等级制度。
　　水元素的巨龙们极力避免靠近天河——这条从天而降、时不时溅起一大朵水花的奇异河流让他们感到非常不安。
　　“不要挑衅荒灵，因为荒灵可以决定他们的生死。”这是元素巨龙代代相传的故事。
　　对于能够出现在这个战场上的年长巨龙们，他们已经领悟到一个更加明确的规则：巨龙永远不要挑战同元素的荒灵。
　　孱弱的元素会被更强大的元素影响。表现在巨龙身上，就是水元素的巨龙哪怕只是看到天河，都能感到从身体深处传来的战栗。
　　绝对不要靠近它。
　　会被【吃】掉。
　　然而，水荒灵芙露斯塔娜召集了大量水元素巨龙来守卫天河，这让水元素巨龙们倍感痛苦。
　　每天，许多水元素巨龙都会想尽办法向守备官请假，或者请求调动到其他地方。
　　对他们来说，不稳定且肆意流动的天河，就像是布满致命陷阱的行刑室，实在难以忍受。
　　然而，芙露斯塔娜下达了死命令，因此守备官只能坚决拒绝所有请求，并再次强调荒灵的命令：直到新命令下达前，必须坚守岗位。
　　此时，距离天河上百公里的天空中，托瑞尔人已开始集结。
　　一艘艘飞空船在层云中疾驰，气元素喷涌而出，云层在气流的乱动中几度变化：暴雨、冰雹、雷电——
　　唯独没有最关键的尾迹。
　　这使得托瑞尔人的行动相当隐蔽——在他们彻底了解一型飞空船的原理之前，没人知道这些天空异象究竟意味着什么。
　　更别提，元素巨龙的战斗本身就能扰乱天气，在世界大战如火如荼的背景下，这些天气变化几乎毫无意义。
　　而实际上，飞空船队在层云之上已经完成了集结，稍作休整后，将对天河发起进一步的攻击。
　　他们此时还在确认雷霆花那边的消息：自然，他们也派出小分队前往雷霆花支援弗里提亚联盟，并希望通过此举掌握弗里提亚联盟的攻势。
　　【大战已开始。】远在千里之外的法师通过短讯传来了消息，【弗里提亚联盟已派出大量巨龙……可能已突破千头，进行单点突破，兵分两路击溃艾希·弗雷姆的围困部队。】
　　埃米亚几乎能想象，两个吃豆人沿着艾希·弗雷姆的领土把漫长战线上的元素巨龙一个个吞噬的情景。
　　这个消息通过通讯水晶球传到了每艘飞空船上。马尔斯说道：“两个势力之间的空白区宽度超过百公里，元素圣教长途围攻艾希·弗雷姆……如果能势如破竹倒还好。如果像之前一样陷入僵局，就免不了迎头痛击。”
　　哈弗芳特有些忧虑地说道：“但是弗里提亚联盟的具体进展并不重要……”
　　他们此时正处于赤道附近的小规模战场。
　　两个势力已经全面开花，即使那支上万的巨龙军队，也只是弗里提亚联盟众多箭头中的一支。他们并不打算参与这场血腥的绞肉机。
　　他们真正关心的是，弗里提亚联盟的进攻能否对天河的守军造成震动，最好能调走一些守军。
　　若不然，他们也能趁守军混乱时发动进攻。
　　之前的伏击算是与元素圣教的首次交锋，而在这场交战中，他们发现了一点：元素圣教的组织过于僵化，一旦一支部队的最高指挥官失能，部队将陷入彻底混乱，虽然不至于毫无反抗之力，但短期内难以重新组织。
　　很快，各支船队中的预言法师传来了坏消息：他们看到一群传讯巨龙在天河附近进出，但守军中只是有些骚动，并未出现兵力变化。
　　“这下真的搞不懂了。”希格叹了口气，“对雷霆花和天河，他们到底在乎还是不在乎？”
　　天河离雷霆花并不远，天河的守军几乎是最近的大部队。
　　弗里提亚联盟的集结声势浩大，也没有隐藏行动的意图，元素圣教应该已意识到弗里提亚的反击开始了。
　　此时，天河的部队却依然按兵不动，实在有些奇怪。
　　要么前去支援，要么撤退避免被一同吞噬……
　　两地之间不过一两天的巨龙航程——这还是不急行军的情况下。
　　这样原地待命究竟是何意？
　　与银小声讨论后，希格说道：“银说，荒灵从不团结……可能因为多个荒灵的利益不一致。他们为这两个地标划定了势力范围——禁止对方介入，也互不相助。”
　　这个猜测虽然没有确凿证据，却非常合理。而且并不算好消息。
　　这意味着他们不得不直接与荒灵的亲信部队对抗。
　　此前，哈鲁阿在巨龙战场中几乎没有受到任何损伤，凭借信息差在战场上七进七出，每次都全歼敌军。即使有些伤害，也能及时被救回恢复如初。
　　而这次攻打天河，恐怕不会那么轻松。
　　一旦陷入绞肉乱战，伤亡更是难以避免。
　　而且，损失的很可能都是托瑞尔最精锐的那些人员：法师，牧师，圣武士，兰檀工匠。哪怕是最普通的船员，也是在哈鲁阿中最富有朝气和活力的年轻人。
　　每一个损失，都足以让人痛彻心扉。
　　埃米亚深吸一口气，对水晶球说道：“距离正式进攻还有三个小时，请让我最后强调——每位船员都比船上的任何事物更重要。如果船只严重受损，请立即带领全船撤离。”
　　马尔斯看了他一眼，接过话头：“同时，我要再度强调：只要我们能驱散天河的守军，我们就能取得胜利——只需击垮天河守军的组织，就能发现他们的体量庞大且松散。如果弗里提亚联盟能在数日内攻下雷霆花……”
　　他顿了顿，说道：“我们能否在一旬内返回托瑞尔，就看此战结果了！”
　　通讯水晶球中的欢呼声和应答声传来时，他低声对埃米亚说道：“大战前，你怎么能强调他们随时可以撤离呢。”
　　埃米亚沉默片刻，未反驳，只是叹了口气：“但愿一切顺利。”
　　哈弗芳特此时瞪了他一眼，对埃米亚说道：“这个世界上，不只有你不怕死——而且，也不是只有你这位奥法铁匠能在战场上出风头。”
　　她冷笑道：“我们幻术师已经和附魔师准备好了……即便弗里提亚联盟没来，也能让元素圣教相信他们来了。就算是这些天河守军真的是石头做的龙，我们也得用天崩地裂，让他们动起来！”
　　-----------------
　　“报告！”
　　此刻，岩黑龙史坦尼斯正理所当然地在指挥着天河附近的防卫——这里是中线战场最重兵集结的区域，通讯受到严密保护，正适合作为指挥中心。然而，他此刻并不负责天河的详细防卫，只是整理外部侦察的报告。
　　天河，是荒灵亲自负责。
　　不过，仅仅是管理侦查和前线，也已经让他有些焦头烂额了：最近，天河附近异常安静……安静得有些不同寻常。
　　他知道一线部队遭遇了进攻，但毕竟这里距离最前线还有相当距离，有足够时间做出反应。
　　甚至连骚扰都没有。
　　然而，就在史坦尼斯准备再次听到“一切正常”的报告时，通讯队长不安地挠了挠地面，说道：“有通讯员称，他在传讯时发现一支大部队正从西南方向赶来，目标似乎是天河。”
　　“大部队？具体数量？”
　　“很可能是弗里提亚联盟的部队。”通讯队负责人抖了抖龙翼，仿佛想驱散恐惧，“他随便一眼能看到的景象之中，就有超过百头的巨龙正在振翅疾飞”
　　“我当然知道那不是我们的部队！”
　　史坦尼斯深知元素圣教的大规模调动不可能瞒过指挥官，毕竟他还负责后勤。最近，元素圣教除了派兵灭绝格林沃特领外，别无他动。
　　那支部队刚刚出发没多久，怎么可能现在就往回撤？如果他们真被击退，必定已大幅减员，无法再聚集大军。
　　几乎在同一时刻，一团不稳定的电火花从天空中降下，直直地砸进了附近的土地之中。过了好一会，这团电火花才逐渐露出了原形，露出了一头疲惫的雷蓝龙。
　　他眼神迷离，几乎是有进气没出气得望向了飞过来的指挥官：“坏消息，史坦尼斯阁下……围攻艾希·弗雷姆的部队已全面溃退，敌人投入的力量超乎想象。”
　　“什么？！”这个消息简直如同晴天霹雳，让史坦尼斯不敢相信自己的耳朵，“你再说一遍！”
　　“我们……败了。”蓝龙喃喃道。
　　“我知道前线已经接战！但为什么你们竟然直接就全面溃退了？”史坦尼斯愤怒得差点飞起，“围攻艾希·弗雷姆的部队有超过一万护教军！昨天他们还在坚守前线，今天却开始撤退？！
　　“一个巨龙抓几个奴隶，那些奴隶跑得也没有这么快！弗里提亚联盟想要确保胜利也必须牺牲战场的机动性，推进速度不可能很快！这场战斗怎么也该纠缠半个月才有结果！那可是绵延几千公里的战场！就算是龙王科尔尼亲自来，也不可能一天打穿！”
　　然而，此时前来报信的通讯巨龙已双眼紧闭，再也无法回答他的质疑——他显然已耗尽全力，在迅速把消息传到这里，没有力气再去回应问询。
　　这时，史坦尼斯身后的参谋巨龙说道：“这事有些可疑。结合之前的报告，真让人难以接受。”
　　中线的前线部队因为不明原因突然大规模溃退，在这个情况下，居然还有另外一支大部队直直地扑向了他们。
　　史坦尼斯沉默片刻，突然想到一个可怕的可能。
　　中线原本并非最激烈的战线：这里荒凉且气候恶劣，巨龙和奴隶极少出没，大片大片的土地实际上都是无人区。几乎所有物资和部队都是从后方富庶地区调来的。
　　这里甚至不如阿贝尔的两极繁荣！
　　但如今，前有科尔尼出击，后有大部队全面溃败……
　　那么，第三次世界大战中，弗里提亚联盟的第一记重拳，恐怕就要落到他史坦尼斯的头上了。
　　雷霆花和天河可能远比他想象中要重要得多。
　　“把这个通讯员带去休息。然后……洒出去。”
　　史坦尼斯思索片刻后做出决定：“调动指挥部所有机动兵力，包括警卫部队，让他们全部向西南方向进发，把他们全部洒出去！我必须掌握陌生部队的详细情况！”
　　如果前线溃退，他的指挥部也许需要后撤。
　　如果水荒灵不愿告知天河的意义，那他至少要让荒灵明白，坚守天河不是义务，而是他对荒灵的忠诚！

五十五 风止河干（二）
　　侦查部队洒出去了，报告也一个接着一个。
　　史坦尼斯身边的巨龙们肉眼可见地减少了——他现在还能够立刻指挥得动的，只剩下身边的参谋们。
　　当然，在阿贝尔上，无论你有怎样的指挥，都不能缺少自身的力量作为前提。史坦尼斯是一头强大的远古龙，而他的参谋们也最少是老年龙……
　　不倚老卖老，阿贝尔上就真的可能会变成光杆司令。
　　与元素圣教作战，有一个常识：元素圣教诚然指挥有些僵化，作战起来有些迟缓臃肿，但是规模庞大的部队也就很难被成建制，无声无息地消灭。
　　双方的拉锯就是因为如此：弗里提亚联盟难以无声无息地调动足以歼灭元素圣教的力量，而元素圣教则干脆找不到弗里提亚联盟的主力。
　　在这个前提下，史坦尼斯和周围的数十名参谋已经算是不错的力量了，是极难被斩首的。因而他此前也大胆地把近百名警卫部队都洒出去充当临时的眼睛了。
　　想把这个指挥节点瘫痪，至少也得派出上百条巨龙——而这个规模的进攻，是很难隐藏的。
　　更不要说，弗里提亚联盟根本不可能知道他具体的位置在哪里。
　　他应该是安全的！如果有人正在向着他的方向前进，他能够立刻做出反应。不论是战是撤，都完全来得及。
　　但是……
　　史坦尼斯望着天边那些翻滚的元素风暴，始终心神不宁。
　　-----------------
　　暴雨，雷霆，云雾，甚至酸雨。
　　天河附近的气候已经在大批巨龙入驻之后严重恶化了。
　　进入世界大战之后，元素圣教在进攻时会用元素风暴开路，而在防守重要地点时也同样直接掀起无休无止的元素风暴，封堵弗里提亚联盟的路径。
　　不过，这种元素风暴对圣教的巨龙也不是没有影响……他们在其中穿行的时候也不得不万分小心，免得不小心卷入风暴之中。
　　这些风暴对他们来说未必是致命的，但让他们身负重伤的可能性还是存在的。
　　刚刚被史坦尼斯派出去的侦查队们只觉得自己仿佛是在迷宫之中前进。
　　向前看不到任何生者，向后看不到任何生者。酸雨和雷暴时不时向着他们的方向泼洒出一簇不怀好意的浪涌。
　　最糟糕的是，他们完全不知道他们可能会遇到什么——也许是毫无收获，又或者是一头扎进了敌人堆里，被迫在气元素巨龙的围追堵截中落荒而逃。
　　仿佛要让他们的猜测应验一般，很快，一头年轻的岩银龙绕过了风暴，惊慌失措地向着他们的方向飞了过来。
　　土元素巨龙普遍不喜欢铠甲，因为他们自信他们的鳞片和血肉比粗劣的铠甲更加可靠，只在胸前染色，证明自己是圣教的忠实信徒。
　　不过，这头岩银龙此刻身上的满是漆黑的焦痕，大片大片的身躯上鳞皮剥落，露出了血肉，就连翼膜上都多出了不少伤痕，显然是身负重伤。
　　她望见这只小队之后，面露惊喜，飞行姿态一个不稳，险些向着大地上栽了下去。饶是勉强回复了过来，也很难再回复高度，只能在低空滑翔了。
　　而原本还在前进的侦查队也吃惊非小：一个友军，如此伤痕累累，难不成前面真的有敌人？
　　他们警惕地在原地散开，盘旋了一会，确定前方没有敌人之后才急忙开始俯冲——他们虽然不认识这个岩银龙，但是显然她是同僚之一，是宝贵的信息来源。
　　他们也顾不得什么阵型了，一接一个地俯冲了下去：“发生什么事了？！”
　　那头岩银龙这才缓缓地抬起了头，气若游丝地说了什么。
　　但是她的声音太小，在惊涛骇浪之中，即便是巨龙的听力也实在听不到，他们只能继续降低高度。
　　直到他们来到了岩银龙身边的几十米范围之内，侦查队中的一头巨龙微微侧头，有些疑惑。
　　他刚刚好像穿过了一层黑色的沙尘？
　　但是，那层沙尘转瞬之间又消失得无影无踪，仿佛完全是他的错觉。
　　就在此时，他们终于听到了那头岩银龙在说什么：“……我会救你们的。”
　　啊？
　　这句话出乎了侦查队所有成员的意料，以至于他们一时之间都呆住了。
　　到底是谁救谁？
　　就在此时，震耳欲聋的空气爆破声从侦查队的背后响起。
　　巨龙们惊愕地抬起了头来，却只看到十几枚锥形金属从空无一物的天空中破空而出，从巨龙的背后呼啸而来。
　　在他们面前的岩银龙仿佛是早有预料一般，开始提前吟唱。
　　巨龙们在空中的机动性并不强，俯冲中的巨龙更是异常笨拙，无从借力的他们很难做出非常有效的机动。
　　这一幕，哈鲁阿人已经堪称驾轻就熟了。十余枚实心炮弹轻松写意地把侦查队的全体巨龙都钉死在了地上。
　　那头诱敌的岩银龙仿佛早就预料到了这一幕一样，发出了悲鸣：“下手轻一点啊！怎么又是奔着大脑脊椎心脏和肺！不是说好抓活的么！”
　　她的吟唱也在这个时候结束了，淡淡的金光洒在了她周围的巨龙的身上——她一直在吟唱的竟是一个疗伤法术。
　　岩银龙那有些臃肿的身躯层层剥落，露出了歌声之龙的纤细身躯，她有些焦急地把法术洒出来，然后在心里大叫：【梅塔特隆大人救命啊！这帮哈鲁阿人全是耶格教会出来的，一出手就奔着要龙命啊！我救不过来！】
　　自然，所谓的岩银龙，实际上就是希格。
　　假扮成巨龙欺骗凡人和假扮巨龙欺骗巨龙是两码事——所有大法师们的变形术都被希格毫不留情地奚落了一番：他们的行动习惯和巨龙差距还是太大。在真正的巨龙面前，他们的巨龙形态就像是披着人皮的猿猴。
　　不说是毫无破绽，也是一无是处。
　　最后，伪装骗龙的伟大任务，还是交到了希格的手上。
　　阿贝尔巨龙身上的元素反应是难以仿真的，它的变化太过复杂又持续不断，即便阴影沙也力有未逮。在这种情况下，表面上只是变得更加坚韧强壮的土系巨龙就好模仿得多了。
　　从目前来看，结果非常喜人：希格伪装成的阿贝尔巨龙完全没有引起元素圣教的任何怀疑。
　　但是埃米亚一行万万没想到，哈鲁阿人才杀了几天巨龙就已经杀顺手了……又或者说，他们此前对穿甲弹的威力有些太低估了。哪怕为了俘虏，哪怕哈鲁阿人基本只发动一轮攻击，但是因为巨龙的那庞大的身躯几乎总能把所有炮弹的威力都尽数吞下，所以每一次伏击之后，他们都只能拿到一地尸体。等到飞空船们小心翼翼地着陆时，巨龙们早就失去了抢救可能了。
　　死者交谈毕竟只能问三句话，而且还不一定每次都能获得头颅完整的尸体。
　　根本没有巨龙能在身体内有几枚穿甲弹的情况下活下来。在连续发生这个状况的前提下，飞空船们已经被迫开始减少装药了。
　　希格的眼睛在治疗祷言的光芒中左顾右盼，只能期盼这次他们能幸运一些。
　　梅塔特隆瞬间就从飞空船上传送到了地表，然后就不禁摇起了头：“……哈鲁阿人在出发前把大部分炮弹都附了魔。现在他们恐怕压根就没有带威力稍弱的炮弹。他们都死透了。”
　　仿佛要抗议梅塔特隆的死刑判决一样，一头钢红龙的眼睑微微颤动一下，艰难地张了张嘴，却只有内脏碎片和着血液从口中被挤出。
　　“嘿！还有活着的嘿！”希格顿时大喜过望。
　　“……那么，就按照之前说好的。”梅塔特隆一边紧急将宝贵的医疗术挥洒在了这头幸运的钢红龙的身上，让它暂时远离死亡，“你用治疗法术维持他的生命，我紧急提取他的记忆。”
　　很快，她们就得出了一个让人惊喜的结论。而这个消息很快传遍了前线的船队。
　　元素圣教中线的最高指挥官，居然就在数十公里外，挡在他们和天河之间。
　　同时，他的身边居然只有几十头巨龙！
　　得知这个消息时，即便埃米亚都不禁觉得自己的血液有些上涌。
　　……一个机会。
　　一个一举击垮元素圣教的机会。
　　-----------------
　　埃米亚是一个看上去非常冷静，执行任务时非常冷静，遇到困难非常冷静……
　　但是制定计划时无比疯狂的人。
　　在得知指挥官近在咫尺时，全队人都猜测他打算直冲敌人要害，而结果也果然如此。
　　事实上，也没人能够抵挡这个诱惑。
　　飞空船是哈鲁阿乃至于托瑞尔最精华的人员所在……一场战争损失几十个高级法师和神职人员？
　　哈鲁阿即便是在奥法之灾爆发的时候都没有一口气损失这么多中坚。
　　而提前击倒指挥官，有可能避免这无法接受的损失。
　　事实上，长老们轻易是不会同意这种冒险的——他们都身负着一整个家族的未来，他们的死亡带来的损失是绝对无法被补偿上的。
　　但是，这里是哈鲁阿。
　　登上了飞空船的众人们都已经看到了那遮天蔽日的元素风暴。
　　他们明明是在天地之间穿行，但是名为元素的高墙已经在开阔的世界中竖起了一座座高墙。
　　如果这些狂暴的元素越过了塔拉斯山，倾泻到了哈鲁阿的土地上……
　　整个国家都会真正意义上地变成不毛之地。而哈鲁阿之外的每片土地都会被巨龙们不遗余力地化为焦土，而不会坐视它落入敌人之手。
　　阿贝尔虽大，却根本没有给哈鲁阿人留下呼吸的空气——他们都已经被逼到死角了。
　　而且，他们已经忍气吞声了近百年，现在刚刚重获力量，就又要收拾细软重新苟且偷生？
　　他们的耐心已经烧完了，不会再次后退一步。
　　很快，埃米亚的计划被通过了。
　　-----------------
　　“……那边是不是有点奇怪？”
　　就在史坦尼斯对着满手的情报，苦苦思索元素圣教究竟要干什么的时候，一个参谋的话语骤然打破了喧嚣的沉默，吸引了同僚的注意力。
　　“什么奇怪？”另一位参谋顺着自己同僚的爪子，望向了同一个方向，“不就是一个水元素异象么？降水如同雨雾一样从天而降，此事稀松平常。”
　　只不过，那个方向恰好还是侦查队前去侦查的方向而已。
　　“……不。”一开始提出疑问的参谋说道，“我感觉，那边的雨幕好像是……”
　　巨龙花了几秒钟才组织好自己的语言：“那里……就好像是时间被停滞在了几十秒之内了一样。好像就是几十秒内的事情反复发生一样。”
　　“哈？”这种描述对阿贝尔的巨龙们来说还是有点太抽象，他们面面相觑，完全理解不了。
　　倒是史坦尼斯抬起头冷哼了一声：“所以，你看风暴看了好几分钟？”
　　参谋忍不住擦了擦自己的头：“……我只是……心焦那些侦查队什么时候能够回来。”
　　史坦尼斯摆了摆手，没有再追究那件事。
　　他何尝不是在焦虑这件事？
　　然而，就在史坦尼斯转动眼珠的一刹那，他的余光捕捉到了一个异象。
　　但是他不能理解那一幕——他的常识之中，那是不存在于这个星球上的景象。
　　在无声的风中，密密麻麻数十名身穿长织物的……人类骤然出现在了他们的面前。
　　他们如何到来的？他们如何隐瞒住自己的行踪？他们到底是如何靠到这么近的？
　　他们为什么知道要攻击这里？
　　——他们想干什么，他们能干什么？
　　弗里提亚联盟获取到了名为马兹提卡和兰檀的陆地，而元素圣教也得到了恩瑟。
　　有传言称，恩瑟中的许多理念深受荒灵欢迎，圣教也真的越来越接近“教”了。
　　但是，有一点还是有共识的：人类非常弱小，弱小到无法对巨龙产生任何威胁。
　　然而，显然那些已经来到了巨龙周围的人类们并不这么想。
　　他们身上的象牙塑像随风飘舞。
　　一个银发的少女站在人群之中，身上流溢着蓝银色的火焰。
　　伴随着几十声命令语念出，一颗颗象牙塑像在巨龙的惊怒和咆哮声中随风碎裂。
　　在巨龙来得及做出任何反应之前，魔力在巨龙们的身周编制出了一道道通向半位面的大门，而门的另一边是无数错综复杂的力场迷宫，把在场的所有巨龙全部丢了进去。
　　映入史坦尼斯眼帘的，是无数淡紫色的透明墙体，但是这些墙体却还是给出了一条条通路。
　　……就仿佛是山体中的幽邃山洞。
　　只有最年幼又最顽皮的巨龙，才有钻进山体之中，然后被黑暗捕获的经历，而史坦尼斯是其中之一。
　　他几乎是下意识地理解了发生了什么事：他被困在了某种迷宫之中，只要找到出口，他就能出去。
　　只要存在出口的话。
　　万幸的是，出口是真的存在的。
　　史坦尼斯的智慧和经验很快帮助他找到了那闪亮的另一道门，当他挤入其中后，世界大亮。
　　映入眼帘的几十个法师惊愕与惊喜的眼神。
　　他听不懂他们在说的话：“这么快就冲出迷宫术了？他肯定就是指挥官了！！！”
　　史坦尼斯的最后反击被梅塔特隆轻松镇压了下去，被五花大绑准备提取大脑中的讯息。
　　哈鲁阿的九环法师数量早已远远超过了两位数。确认史坦尼斯身边只有二十多头巨龙时，大法师们紧急调换了自己的连锁触发术——
　　至于史坦尼斯的具体位置？
　　这个更加简单，在知道了指挥官的名字之后，穆伊瑞拉的地图术，这个由风暴·银手的学生创造出来的法术便可以借用几个参照物指出目标的确切方向和距离。
　　在用幻术师掩饰行踪，靠近到一定距离之后，大法师们几乎倾巢而出，用连锁触发术中的迷宫术淹没了这个指挥所。
　　——元素圣教的一切，将对他们完全透明了。更不要说，现在巨龙们的身侧就是他们最重要的情报。
　　不过，银此时却没有感到欢欣鼓舞。
　　此刻，他们都已经离开了飞空船，而现在的天河附近，一直在下着永不停歇的细雨。
　　总算有了些许空闲的梅塔特隆一边警戒着周围，一边用银火把即将落到银头上的雨滴灼干。
　　就在此时，银伸出手碰了一下纤薄的雨幕，微微低了一下头：“……不太对。”
　　这一行动的前提，是一如既往的隐秘。
　　他们此刻视野范围之内，的确没有敌人。
　　……但是，更准确的说，只是没有他们认知范围之内的敌人而已。
　　“什么不对？”仍然没有放松警惕的埃米亚，擦了擦自己湿漉漉的头发，问道。
　　在银回答之前，一个让人联想到雌性的声音已经顺着雨水传进了银和梅塔特隆的脑海之中。
　　“你们是谁？”
　　“你们为什么会用密斯瑞尔的银火？”

五十六 风止河干（三）
　　埃米亚并没有跟着希格和梅塔特隆一起出击，而是留在了铂金号上。
　　在正式出击之后，他才意识到这个细雨蒙蒙的战场有多么让人厌烦——不管向哪个方向望去，视野都仿佛被蒙上了一层浓雾。铂金龙船首像也只能把水拦在船只之外。
　　这里的水元素浓度夸张到惊人了。
　　原本天河附近，也只是空气有些潮湿罢了。
　　而现在，这里已经开始向着真正的水元素位面靠近了。
　　埃米亚几乎是下意识地向着船首像撑起的光幕那边挥了挥手，想擦掉蒙在上面的雨滴，结果却只让自己的右手被淋湿了。
　　这雨大得有些不同寻常了……实际上天河附近的元素风暴各异，元素圣教并不是只使用了水元素琥珀……
　　但是，附近的水元素浓度却轻而易举地占据了压倒性的优势。
　　理由呢？
　　就在此时，银的声音在他的脑海里响起：【埃米亚，我有个坏消息要告诉你，你不要害怕。】
　　【你又想干什么？】埃米亚第一时间还完全没反应过来。
　　【坏消息就是，用第三套计划吧。】
　　第一套计划，自然就是顺利斩首。最顺利的情况下，他们甚至会开始抢占原指挥部的位置，把元素圣教的指挥系统弄得一团糟。
　　第二套计划，就是斩首过程中出现种种意外导致无法完成既定目标，准备强攻。
　　第三套计划，就是试图斩首的时候，发现了最要命的结果：元素圣教对天河的重视远超预期。
　　也意味着最致命的结果：水荒灵芙露斯塔娜，就在天河。
　　好消息是，他们的斩首计划非常成功，坏消息是，成功过了头——他们斩的首有些太粗了。
　　埃米亚没有去追问。他对银的判断有百分之百的信任。
　　而是立刻在心灵连线和通讯球面前同时呼喊道：“所有人注意！水荒灵就在此处，立刻返回飞空船！”
　　原本还带着些说笑声的战场霎时间陷入了死一般的寂静。不少外出的法师还是忍不住在吟诵期间用余光观察了一遍战场。
　　除了大片大片的雨雾正从天河的方向飘舞过来之外。
　　此刻距离发动攻击才过了不到几分钟，而大批量的巨龙正被囚禁在迷宫术中。
　　芙露斯塔娜在哪？
　　不过这次出击的法师是清一色的哈鲁阿长老会成员，平均年龄早已破百，没人在这个关键的时间点纠缠。
　　然而，芙露斯塔娜的攻击还是比他们想象得更快。
　　那不起眼的雨雾无声无息地笼罩住了在场法师。
　　这本是大雨之中最寻常不过的一幕。然而就在雨滴与法师们接触的一瞬间，他们身上发出了一声啪的脆响。
　　他们身上最后的一个塑像也悄然碎裂，代表着他们身上最后也最重要的保命符，触发术被激发了。
　　霎时之间全都乱了套——有的长老瞬间消失在了原地，再度出现时已经在数公里之外。有的长老则被弹性护罩笼罩其中。
　　不同长老的触发术上附加的法术不同，在此时也就遭遇到了不同的状况。
　　用任意门即时逃离的长老们甚至还没理解身上到底发生了什么，但是隐隐感觉到身体不知为何传来阵阵刺痛。而用欧提路克弹性护罩作为触发术的长老们就这么幸运了。
　　他们也清晰地看清楚了那不起眼的雨雾到底是什么。
　　那的确是微小的液滴——但也是最锋锐的尖刺。
　　那哪里是普通的雨雾，分明是一次遮天蔽日的箭雨。所有防御不及的人都会在一瞬间被钉死在地上，死得苦不堪言。
　　如果这次出击的众人并非是清一色的高级法师，恐怕经此一击，就要出现数量惊人的减员了。
　　依靠触发术争取而来的宝贵时间，先锋部队及时返回了自己的船只，但铂金号上的通讯水晶球也立刻吵成了一团——即便只是报平安的讯息也让人脑袋发胀。
　　但是，在这一轮打击之后，没有人还会怀疑水荒灵本身——他们已经进入最惨烈的战场了。
　　荒灵到底有多强？
　　这件事根本不需要考虑——荒灵毫无疑问是神明的敌人。即便在后来势同水火的众神都为了对抗荒灵儿一度团结在了一起。
　　即便荒灵最终被神明彻底击败，证明他们的实力距离真神尚有相当距离，那也是凡人难以触及的存在。
　　——更不要说，他们现在可是在敌人的主场上！
　　三号方案的详细程度远不如前两套，毕竟他们对荒灵的具体信息知之甚少。
　　和神明不同，神明的战斗其实有迹可循——各种崇尚正义与忠诚的神明普遍偏好近战，偏好神秘与知识的神往往也是奥术的宗师。
　　但是水荒灵具体是如何战斗的？像最高级的水元素一样么？
　　答案是不一定——芙露斯塔娜是水荒灵，但水荒灵之间也同样有巨大的差别。
　　三号的后续执行也需要一个前提：他们要了解芙露斯塔娜。
　　就在此时，埃米亚才惊觉一件事：和梅塔特隆一起离开飞空船的银，并没有回来。
　　【银，你现在状况如何？】
　　【还好吧。】银回答得轻松写意，一如往常。
　　只不过，现在她的身边只剩下了梅塔特隆。其他的人都早已返回了飞空船。
　　她原本极少直接使用的银火此刻完全爆发了出来，她整个人都已经漂浮在了空中熠熠生辉——
　　【也就是没有死罢了。】而梅塔特隆毫不容情地在心灵连线里打断了银的自吹自擂。
　　【不过我们两个现在回不去。】银左顾右盼，说道，【她对我们两个感兴趣。想让她露出破绽的，我们不能回去。】
　　唯一的好消息是，芙露斯塔娜尚不能将所有的水元素化成毁灭性的武器——又或者，她只是暂时尚没有这么做。
　　在第一轮攻势被法师们的触发术无伤挡在之后，这片混乱的世界陷入了短暂的寂静，除了淅淅沥沥的雨滴声之外一无所有。
　　【芙露斯塔娜，很可能完全没见过奥术。她正在修复自己破碎的世界观。】银倒是非常放松，一边让梅塔特隆向着一个方向前进，一边说道，【我们对芙露斯塔娜一无所知，可惜她对我们也是一样如此。】
　　【我根本没听说过芙露斯塔娜这个名字。她要么是那场大战之后才诞生的荒灵，要么就是在当年寂寂无名——所以，她可能连神术都不太了解——从本质上看，她的战斗方式就是更加强大的元素巨龙，就是用各种各样的元素蛮干而已。她能用元素传递声音，已经算是出我意料的能干了。】
　　银微微眯起眼睛：【现在，得先测试一下她的力量……但是我们缺少一个合适的靶子。】
　　现在只知道她的攻击无法轻易突破奥术的防御力上限，但是这还是太过含糊了。
　　就在此时，埃米亚沉吟了一下，冷声说道：【迷宫术的持续时间还有十几分钟。】
　　【……埃米亚。】听到这句话的梅塔特隆不禁叹了口气。
　　她现在想，也许埃米亚还是在天界山浸润得少了。离开短短几个月，各种计谋简直一个接着一个。
　　……在烛堡得到了额外的智力书之后，似乎还有进一步发展的倾向。
　　但现在也没有别的办法了。
　　就在此时，银突然笑了起来，向着前方伸出了手指：【看来水荒灵小姐也想试探我们一下——她的攻击来了。】
　　然而，她指的方向却几乎空无一物。
　　只有一条最纤细，仿佛并不存在的水线。
　　“……那是什么？”即便是以炽天神侍的视力，梅塔特隆也十分勉强才能注意到那条纤细到极点，无声无息却贯通天地的水线。
　　“等它劈到靶子上的时候我们就知道了。”
　　埃米亚则立刻对着通讯水晶球说道：“现在，此前出击的成员听我的命令，准备同时解放迷宫术。”
　　巨龙被困在迷宫术中的具体时长取决于巨龙本身的智力——当然，还要取决于他们花多长时间才能意识到，他们被困在了迷宫之中，需要找到出口。
　　史坦尼斯的智慧显然远超他的部下，所以直到现在，他的参谋都还没能逃出迷宫。
　　这也是一个机会——为什么要用自己人去试探敌人攻击的威力呢？
　　大法师们虽然还有些不明所以，但现在埃米亚的权威已经足以让他们不会在这个关键时刻炸刺了。
　　梅塔特隆微微眯起眼睛，把银抱在怀中，望着那道水线在天地之间缓缓加速。
　　在水线距离他们尚有数百米的时候，银突然叫道：【现在！】
　　而梅塔特隆的预警术更是已经在她的脑海中爆鸣，她立刻就带着银向后疾飞。
　　然而，她甚至这样还是慢了半步。
　　原本还有些慢慢吞吞的水线在一瞬之间就化成了最锋利的斩击，而这斩击的速度更是瞬间暴涨了数百倍。
　　埃米亚在心灵连线中下令，刚刚还被困在迷宫术中的巨龙们迷茫地出现在了原地。
　　同一时刻，那毫不起眼的水线之中骤然分出了无数条细线，共同组成了一张真正意义上的天罗地网，这张高达数百米，数公里宽的网络直追梅塔特隆和银而去。
　　而速度甚至还要远在一型飞空船之上！
　　——而在网络与梅塔特隆和银之间，是几十头还没反应过来的巨龙。
　　网络毫无阻碍地没入了巨龙的身躯之中，然后又轻而易举地从中贯穿而出，仿佛只是穿过了一团空气。
　　巨龙们甚至没意识到发生了什么事，只是喃喃道：“……发生了什么……？”
　　他们习惯性地试图活动自己的身躯。然而就是这最简单的活动，却让他们的身躯如同积木一样块块坍塌，鲜血与元素从四分五裂的身躯之中喷涌而出。
　　那组成网络的水线竟然锋利到能够轻易分割巨龙的身躯。飞空船的防御虽然都是有几厘米厚的玻璃钢，但是还无法与巨龙的血肉相提并论——一旦被命中，船体也会被立刻分割。
　　但是在这血腥的一幕中，有一个奇妙的现象：几头巨龙安然无恙。
　　而他们，无一例外的是水元素巨龙。
　　更准确的说，那锋利的元素线在试图侵入水元素巨龙的时候，被他们周身缭绕的元素吞没了，彻底消失不见。
　　“……哈。”银望着这不出意料的一幕，对着雨幕轻轻笑了起来。
　　此前芙露斯塔娜试图与她对话，而银根本没有搭理她。现在，她终于回复了。
　　“想出来的这个奇招却没办法对水元素巨龙生效……你发现这一点时，是高兴还是愤怒？水元素巨龙是不是甚至都没办法听到你的话？所以你的这种通讯方式应该会被非常谨慎地使用吧？如果有水元素巨龙发现自己能够偶然免疫荒灵的某些能力，你们的神圣性就又要被大幅度削减了。”
　　那道道线也许是被芙露斯塔娜亲自控制，蕴含着也许不俗的力量和骇人听闻的威力——但是那毕竟是一道纤细的元素线。
　　它的规模太小了。以至于，会被同元素的巨龙完全无视。
　　芙露斯塔娜想要攻击同元素的巨龙，必须用更加直接，更加规模浩大的惊涛骇浪。
　　这一次，芙露斯塔娜的声音中带上了无比清晰的愠怒：“那又如何？”
　　天河附近还有数不清的巨龙没有起飞，而且，水元素巨龙能够免疫她的攻击，这和哈鲁阿人又有什么关系？
　　而得到了最新消息的埃米亚也终于长舒了一口气，向着水晶球问道：“三号方案执行状况如何了？元素反应装甲是否已经装设完成？”
　　通讯水晶球中传来的是整齐的应和声。
　　就在银和梅塔特隆争取时间的时候，飞空船们已经快速完成了改装。
　　三型飞空船的设计不算成功，因为人工的消耗过大。但是成果却是丰硕的——它给前两型飞空船带来了一种至关重要的防御组件。
　　元素外附装甲——在面对特定元素的攻击时，将能够表现出惊人的效果。
　　而现在，它的作用，显然甚至还要出乎埃米亚当初设计和制造时的预料！
　　它被埃米亚精心设计，可以从内部装订到飞空船上——当然，代价是船员对战场的观察会不可避免地受到了严重影响。
　　但这和被水线切成十几块的风险相比，实在是无足轻重。
　　在确认元素外设装甲已经安装完毕之后，埃米亚深深地吸了一口气：“那么，执行三号计划。”
　　三号计划本身，就是为了水荒灵芙露斯塔娜准备的。
　　作为荒灵，她的战力必然是严重受到环境的影响的。而他们想击败很可能比神明化身更强的芙露斯塔娜，就只有一个办法。
　　用火焰，雷霆与大地把天河彻底填平，把芙露斯塔娜的力量削减到极致。
　　“准备元素弹，如果天河附近是高密度水元素区域，我们就用其他元素的琥珀把这里烧成废土！”
　　接下来，只能拼命。
　　如果芙露斯塔娜早早地来到此地，说明天河对她至关重要，那么她就是从一开始就不可能被绕开的敌人！
　　在嘲笑了芙露斯塔娜一番之后，银和梅塔特隆传送回了铂金号，银更是笑眯眯地坐到了铂金号的船舷上，仿佛完全没有从死亡的边缘走上一遭。
　　在现在的战场上，也就只有铂金号还保存着老式的船舷了。
　　她说：“接下来，就是地狱了。”
　　和芙露斯塔娜的决战，挑战整个天河的护卫队——他们在烛堡时没有在正面战场上流血，这次终究是逃不掉了。
　　埃米亚看了银一眼。
　　虽然她说得很认真，但身体依旧放松，一如往常。
　　于是他答道：“看来是这样的。”
　　早晚会有这么一天的。

五十七 风止河干（四） 汲取生命
　　虽然三号方案早已提前制定好，但那毕竟是个相当泛化的方案。到了此时，埃米亚仍然忍不住问道：“现在你亲眼见到她了，没有更好一点临时方案么？”
　　三号方案的核心，就是把宝贵的元素琥珀当成最单纯的炮弹，把它轰入大地，强行大幅度地改造战场环境，削弱芙露斯塔娜的力量。
　　他们也不一定要和芙露斯塔娜决出生死——对他们来说，只要能把这位水荒灵逼走，让她退走几天，也能够达到目的。
　　不过，银在此时有些意外地转过了头：“谁说我见到她了？”
　　“……？”这句话反而让埃米亚有些发呆，“……你没见到她么？”
　　“当然没有。”银答道，“她能看到我们，她能发动攻击……但是她在哪？我们要攻击哪里才能真正伤到而不是单纯的削弱她？我们是并不知道的。”
　　“……明白了。”
　　那么，三号计划正式开始。
　　铂金号上，埃米亚，梅塔特隆，银，爱拉丝翠，哈弗芳特同时开始颂唱。这一幕还发生在了所有的飞空船上。
　　元素琥珀只是方案中要采取的行动之一——哈鲁阿实在是没有奢侈到只凭元素琥珀就推平这片大地的自信。
　　而如果芙露斯塔娜的行动模式如他们猜测一般的话，他们能够对芙露斯塔娜的力量进行致命的打击。
　　-----------------
　　这片战场实在是太大了。而视野又实在太差了。
　　即便是巨龙的感官，在这片满是雨雾和风暴的战场上，也只有不到一公里的视距。
　　这个距离对人类来说还算不错。但是对体长动辄几十米的龙实在是太近了。
　　在这个环境下，连巨龙的怒吼都会被风暴遮掩，所以他们甚至还不知道附近都发生了什么。
　　就在天河的守卫们忐忑不安地等待未来的时候，一片片雨云从天空中缓缓飘到了巨龙们的上空，淅淅沥沥的雨滴缓缓降落下来。
　　芙露斯塔娜的声音开始顺着水滴在每头巨龙的脑海中响起，只不过略微有些模糊：“有敌人……离开阵地……”
　　很遗憾的是，并不是每个元素圣教的子民都曾经聆听过芙露斯塔娜的声音，所以他们并不是无比欣喜，反而有些不知所措，几乎本能地向着他们的指挥官征求意见。
　　当然，他们的指挥官往往也好不到哪里去——荒灵的命令哪里是一般的指挥官有资格接受的？通常来说，都是由史坦尼斯下令，转达荒灵的意愿。
　　不过，巨龙们倒是不敢违抗芙露斯塔娜的命令。这种他们只是风闻过的通讯方式足以认证荒灵的身份了。
　　现在的问题是，前进的方向。
　　敌人在数十甚至数百公里之外，他们要往哪里前进？
　　芙露斯塔娜一开始给出的答案是，向元素风暴正在爆发的方向前进。
　　她猜到了——想要削弱荒灵，就必须改变这个外界环境。没人想在汪洋和暴雨中对战水荒灵。她虽然现在还不清楚敌人的具体底细，但还是清楚一点——
　　他们很显然，是归属于荒灵的远古大敌，神明那一派系的。
　　神明虽然往往在拳拳到肉的死斗之中未必能够取得优势，但是他们的种种奇异能力却是荒灵无法想象的——她必须假设敌人对她了解得足够多。
　　不过，她的计划在一开始就出现了问题。
　　——托瑞尔人的确开始制造元素风暴，问题在于，他们制造的元素风暴太多了。
　　以巨龙的庞大身躯，他们能够轻而易举地观察到三个以上的风暴——偏偏每个风暴还坐落在不同的方向上。
　　他们要去哪个方向？
　　就在巨龙们下意识地想要向着芙露斯塔娜提问的时候，回答他们的是一片寂静。
　　他们仰望天空，只见漫天的雨云已经不知何时散得七七八八了。细雨更是已经彻底停止。
　　-----------------
　　“最后一次检查。”铂金号上，即便是埃米亚，也不得不在这时候小心翼翼地确保一切都在掌控之中。
　　三号方案的核心，极为复杂而又充满挑战，包含了两项关键技术。第一项是激发元素琥珀，这种琥珀能释放出强大的元素能量，在瞬间制造出猛烈的元素风暴。第二项，则是用来操控天气的技术，通过精确调控元素风暴的动态来实现停雨的效果。这种技术的突破性让人惊叹，但也让人心中难免有些忐忑——毕竟，这一切的核心都建立在琥珀的稳定性上。
　　在铂金号的初期阶段，火炮的发射药依旧是传统的黑火药。那时的技术尚未达到今天的高度。然而，随着时间的推移，尤其是在抵达阿贝尔之后，发射药也经历了一次又一次的革新。如今，铂金号的火炮发射药已经被完全替代，变成了气元素和火元素琥珀的结合体。这种新型的发射药，不仅威力巨大，且其效果比传统黑火药更加精准、迅猛。
　　然而，正是因为这种发射药的强大威力，任何细小的疏忽都可能引发无法预测的后果。尤其是当发射元素琥珀时，密闭性与稳定性便成了关键所在。尽管如此，埃米亚的心情依旧充满信任，尤其是在面对哈鲁阿人对自己的支持时——他们对他的信任，显然超出了他的想象。
　　就在埃米亚再次检查琥珀的密闭性时，周围的飞空船已经开始行动。左侧的一艘飞空船，发射出了一颗硕大的土元素琥珀。琥珀深深地嵌入了地面，瞬间引发了剧烈的震动。随着一种奇异的能量波动，周围的大地被高高卷起，犹如海浪般猛烈地涌向琥珀。最终，那团土元素琥珀凝聚成了一颗坚固的泥土球，滚滚向前，仿佛一头无法阻挡的巨兽。
　　另一边，一些飞空船则开始利用周围正在肆虐的元素风暴。他们将激发的元素琥珀投向其中，随即一道道耀眼的光芒在空中闪烁。随着琥珀的光芒愈发明亮，整个锥体逐渐被风暴吞噬，最终消失在风暴的中心。这一幕，正不断上演在天河周围的各个方向。
　　几百艘飞空船以惊人的速度迅速散开，像是撕裂天际的利剑，形成了一个庞大的阵线，蔓延到百公里之外。原本，被圣教所引以为傲的元素风暴，似乎已经开始迎接它前所未有的挑战。
　　爱拉丝翠倒是早就已经在旁边跃跃欲试了：“——可以了么？！可以了么？！”
　　还不如说，让埃米亚惴惴不安的风险，对这位星咏家族的小姐而言正是欲罢不能的佳酿。此刻她白皙的脸颊上已经因为兴奋泛起了红晕。
　　手里还捏着一小把元素琥珀——这是在埃米亚的强烈抗议之下，才被她恋恋不舍地从炮膛里取出来的。
　　“开始吧。”埃米亚说道。
　　爱拉丝翠发出一声欢呼，然后在埃米亚反应过来之前抱着埃米亚的脸猛亲一口。
　　“别闹！”埃米亚倒吸了一口凉气，想把爱拉丝翠推开，却发现精灵早就已经轻盈地躲到了一旁，“集中注意力，如果一切顺利的话，最后一击要交给你的！”
　　“是！”爱拉丝翠满嘴答应，仿佛刚才什么都没做一样，迫不及待地激发了火炮。
　　她微微动念，火炮之中的元素琥珀立刻喷涌出了无比炽热的气流，而一颗硕大的气元素琥珀离膛而出，带着绚丽的弧线落入了铂金号左舷的一堵风柱之中。
　　-----------------
　　这道壁垒曾是巨龙们最为依赖的防线，阻挡着敌人的进攻，控制着前进的节奏。它是阿贝尔巨龙们骄傲的城墙，几乎没有敌人能够突破这道防线。
　　然而，这一次，向托瑞尔人方向前进的巨龙们突然意识到了一个致命的威胁：它们的飞行速度竟比预期的快了不少。那些元素风暴正在以前所未有的速度膨胀，向他们的航线呼啸而来，仿佛一场巨大的灾难已经悄然降临。
　　随着风暴的扩大，曾经宽阔的空隙也在迅速缩小。巨龙们开始感到一丝不安——它们曾经用来穿越风暴的间隙，现在却变得异常狭窄。甚至，有一些巨龙已经开始怀疑，自己是否能够继续顺利穿过这些风暴。
　　然而，问题没有等到他们思考更多，便已经迎来了无可避免的转折——
　　两座相邻的龙卷气旋之间的缝隙彻底消失了。那是无法回避的现实，两座气元素风暴在短短的时间内，合并为一个庞大的漩涡，带着雷霆和暴雨，向着天河的方向冲了过来。整个天空仿佛被撕裂。
　　元素巨龙们面面相觑，然后不需要任何人的指挥，在空中紧急转向，疯狂地向着相反的反向逃跑。
　　很显然，元素琥珀的秘密已经不再是独属于圣教的武器了。
　　而那些迫近的元素风暴正在一步步地向着天河的方向靠近。
　　它们所经过之处，无不天翻地覆。
　　奔涌的河流被火风暴蒸干，露出了干涸的水道。大地倒悬，平整的土地变成了一条条峡谷。
　　烈火，大气，泥土，三种元素都在天河附近呼风唤雨。
　　水元素风暴
　　芙露斯塔娜望着这一幕，脸色沉了下来。
　　原来如此，他们用来对付天河守军的底牌是这一张。
　　通常来说，这的确是无解的战术——尤其是对那些被迫坚守不退的敌人来说。
　　水荒灵轻轻叹了口气。
　　她的力量被变革之息消耗了太多，以至于连通讯能力都被托瑞尔人的小把戏短暂摧毁掉了。
　　她太贪婪，也太轻敌了。
　　——现在，她必须要下定决心了。
　　在天河附近的所有巨龙都被勒令出击，唯有水元素巨龙们被要求留守原地，甚至被要求进一步靠近天河——为的就是这一刻。
　　现在，其他的巨龙们都已经距离这些水元素巨龙有相当距离，不会知道这里发生什么了。
　　于是，环绕着变革之息的天河微微颤动了一下。
　　这条河流的流速不知何时变得越来越快，同时在地面上的水位也开始缓缓增高，最终渗入到了水元素巨龙的脚下。
　　水元素巨龙们不明所以地转过了头，对天河的畏惧让他们本能地想要起飞，控制和天河的距离。
　　但是，这时他们才发现，那些看似不起眼的水流竟不知何时渗入到了它们的身体之中。
　　无声无息地，他们体内的水元素之力开始如同开闸的洪流一样向着天河之中倒涌而来。阿贝尔的巨龙们无不出现了深度的元素异化，身体的每个器官都已经与元素深深地结合在了一起。这恐怖的现象仅仅只汲取水元素本身，对巨龙们来说也是绝对致命的。
　　他们的眼睛，他们的双翼，他们的四肢，他们体内的所有器官都在几秒钟之内变得干燥枯瘪，几百头巨龙在短短几秒钟之内就失去了生命的气息，一个个倒在了地上。
　　“……真的很可惜。”芙露斯塔娜喃喃道。
　　她也并不想用这种竭泽而渔的方式挥霍巨龙的生命力，即便是没有出现元素异化的巨龙，也仍然是有相当战斗力的。但是他们与元素的结合太深，她也没有办法在汲取力量的同时保留他们的性命。
　　“回归大地吧。”水荒灵用悲悯的声音低语，用波涛卷走了他们的尸体，抽干了其中最后的水分，“在我夺取银火之后，你们的功劳将会被铭记。
　　“银火使，我们的战斗才刚刚开始。”
　　然后，她犹豫了一下，咬着牙对着风说道：“斯塔弗里德，我这边需要援助。只要你愿意帮我这一次，从此以后我们就是最牢不可破的盟友。”
　　她相信，斯塔弗里德一定在她身边留下了作为耳朵的元素。
　　果然，斯塔弗里德的回答到了，但是其中的内容却让她心头发凉：“——我救你？！”
　　“科尔尼那个疯子已经离开了他的老巢，向着雷霆花的方向来了！弗里提亚联盟的欢呼声能顺着风传播几百公里！”

五十八 风止河干（五）冒险
　　“嗡————”
　　一种奇妙的悸动刺穿了层云，让银转头望了一眼。
　　不需要加装元素护甲的铂金号视野依旧良好。但是她望的方向空无一物。
　　大量的元素风暴已经融合到了一起，成为了一堵堵通天彻地的毁灭之墙，向着天河的方向呼啸而去。
　　但是，这种包围并不是毫无破绽的——只有相同元素的风暴才能彼此融合，否则反而会彼此僵持，在原地留下崭新的元素交融结果：火与水变成毁灭的蒸汽，火与土变成坚硬的岩石，水与风变成满是雷霆的漩涡。
　　这些风暴是不可能并肩前进的，所以托瑞尔人设计的包围圈上正在出现越来越多的巨龙。
　　“数量呢？”
　　同样的问题，埃米亚正在向着每一个通讯水晶球询问。
　　几十个数字正在从天河的附近流转到铂金号上，被汇总到一起，却是一个让埃米亚大皱其眉的结果：“……只有，五百么？”
　　这个数字太少了。
　　元素圣教已经投入到整个战场上的兵力足足有数万，即便这场战争已经把整个星球都卷了进去，这里的兵力也不应该这么少。
　　在他的预想里，这个数字最少也应该在两千以上——这里是水荒灵芙露斯塔娜亲自驻守的地方，她理所当然地会部署下相当数量的巨龙。
　　但是，这个数字又很难作假——元素风暴的规模极大，即便是巨龙也极难翻越，巨龙可能的行动路径只有后撤和穿越风暴群。
　　水荒灵如果依旧在此，他们显然不可能后撤。那么巨龙的数量应该是真实的。
　　假如说只有这五百巨龙是留下来诱敌的话，那他倒是可以松一口气了。但是双方的初次交战很难说胜负已分，难以想象水荒灵会因为这种挫折就离开她颇为重视的天河。
　　可惜，天河的驻军并不归史坦尼斯管辖，所以连这位中线指挥官也只是对守军的数量有个大概的猜测：接近两千。
　　而现在，向他们进攻的只有四分之一。
　　“也许是因为这里的守军重质不重量？”哈弗芳特喃喃道，“从目前的报告来看，在这里驻守的军力之中，绝大部分龙都是成年龙以上，这里的部队已然是圣教精锐中的精锐。”
　　“……敌人的情报非常重要。”梅塔特隆此刻皱紧了眉头，不自觉地望向了甲板。
　　此刻，铂金号上的甲板其实相当拥挤——因为此刻它上面还携带了目前唯一一艘二型飞空船。
　　那艘规模小得多，速度更上一层楼，与其说是飞船，不如说是飞机的二型。
　　但是这艘船的驾驶难度太高。现在船上的大部分人都没办法实现它的设计性能，驾驶它都颇为勉强。
　　就在此时，爱拉丝翠蓦然说道：“我想开二型船。”
　　这样让其他人吃惊非小——梅塔特隆原本是想让马尔斯去的。
　　圣武士在这样的战场，尤其是面对巨龙这群只会喷洒元素，不懂魔法为何物的敌人时，可以说是举步维艰。说得更直白一点，在铂金号上，马尔斯最大的作用也许是跳帮，其他方面甚至还不如希格有用。
　　而且，爱拉丝翠操纵二型船的能力还是比马尔斯逊色不少的。
　　但是爱拉丝翠已经下定了决心。这支小队在关键时刻从不听什么撒娇耍赖，所以她干脆地说道：“马尔斯是不能去的。之前芙露斯塔娜的攻击大家已经看到了，快准狠，即便是二型船也难以幸免。而马尔斯作为圣武士，一旦遇到了任何意外就没有回旋余地了。而我，还能用真言紧急回到铂金号上。再者，我不是一个人。”
　　随着她的话语，剑咏小姐的阴影在她的身侧缓缓浮现。
　　和爱拉丝翠一同驾驶二型船的，还有一位九环的剑咏者。
　　如果将容错也考虑在内的话，爱拉丝翠的确是不二人选了。
　　埃米亚沉默了一下，点了点头：“不要恋战，如果一切顺利的话，也许对芙露斯塔娜的一击还要你来。”
　　这种埃米亚的典型说话方式让爱拉丝翠歪了歪头，叹了口气，然后对着埃米亚露出了一个灿烂的笑脸：“这种别扭的话语，我已经习惯啦。”
　　在之前的危急时刻，埃米亚已经抓紧时间给二型船附上了一层水元素鳞——现在只能期盼这种鳞片能够起效。
　　爱拉丝翠没有迁延太久，钻进了二型船之中。
　　巨龙正在迫近，战斗很快就会爆发，他们没有多少时间。
　　同时，二型船还有一个更加关键的优势：它足够轻。
　　以至于，它甚至不需要从铂金号上起飞——它可以被顶级法师用传送术直接带走。
　　“那么，就这样吧。”梅塔特隆说道，“到达天河附近之后，我们依旧保持联系。同时立刻兵分两路，相背而行。侦测有成果之后即刻返回。”
　　埃米亚说道：“甚至可以直接放弃二型船，任由它坠毁。人直接传送回来即可。”
　　二型船的工艺，根本不是阿贝尔巨龙这群糙汉能学会的。
　　“了解！”爱拉丝翠确认而在船里撩了一下头发，“不用担心，我只是喜欢冒险，还没有活够呢。”
　　“那么，现在出发，爱拉丝翠小姐，发现风景变化之后，即刻启动二型船。”
　　“明白。”说到这，爱拉丝翠想到了什么，又在心灵连线里单独对埃米亚说道，【这么危险的任务，如果我顺利完成，我可以单独向你要个奖励吧？】
　　【什么都可以答应你。】埃米亚答道，【我只希望你一切小心，在这种本来就非常危险的战场上不要再冒不必要的风险。】
　　不过看爱拉丝翠那按捺不住的笑意，仿佛她只听到了前半句。
　　再也没有多余的啰嗦，梅塔特隆将手放到了二型船上。
　　“嗡——”转瞬间，梅塔特隆和二型船一同消失在了原地。
　　埃米亚深吸了一口气，确认二型船安全抵达之后，说道：“好吧，我们也得行动了！”
　　爱拉丝翠要去面对的是未知的恐惧和可能的伏兵。正面战场上的人们却是实打实地要去屠龙了！
　　“马尔斯，驾驶又要拜托你了。”
　　“呵。”圣武士嘿然一笑，“我只觉得五百头龙有些太少。也许我们携带的弹药有些过量了。”
　　“但愿如此吧。”埃米亚说道，“在最糟糕的情况下，我们可能还得去帮弗里提亚联盟打下雷霆花——刚刚传来消息，那边也已经打起来了。”
　　-----------------
　　梅塔特隆与爱拉丝翠刚刚来到天河之畔，就意识到，她们也许是来对地方了。
　　原本的天河就是一条宽阔到极点的河流。但是此时此刻，天河已经汹涌到仿佛是一座矗立在天地之间的一道水墙，她们根本看不到河流的尽头。
　　爱拉丝翠拉升飞空船，让船只随时准备机动，同时说道：【……发生了什么？天河的规模变大了……这代表芙露斯塔娜变强还是变弱了？】
　　她们两人几乎一瞬之间就绷紧了神经，但是芙露斯塔娜似乎并没有发现她们——哪怕从天河中飞溅而出的水滴都是货真价实的滂沱大雨。她们刚刚来到此处的一瞬之间就被淋得满头满脸。
　　【先完成本来的目标吧。】梅塔特隆答道。
　　在埃米亚的预计之中，天河之畔应该是满坑满谷的敌军，所有未冲出风暴的巨龙们可能都埋伏在这里。她们有可能在到来的一瞬之间就陷入重重包围之中。
　　所以，她们两人周围都已经被隐形法术包围，同时还被哈弗芳特释放了简单的阴影法术，以争取短暂的反应时间。
　　但是，出乎她们意料的是，这里居然比元素风暴周围还要安静——举目望去，她们居然没有看到任何一头巨龙。
　　这就让她们有些措手不及了——难不成这里的守军真的只有五百？
　　【分头行动吧，我们环绕天河一圈，如果还没有找到敌人，就尝试前往风暴的方向。】
　　【明白。】
　　两人就此分别。
　　梅塔特隆不用二型船的原因只有一个：炽天神侍的传送能力要比法师的传送省力得多。飞空船再快，也比不过直接用传送的大天使。
　　爱拉丝翠有些沮丧——她出发前可是对自己用了壮举术，准备驾驶着飞空船在吐息和元素的海洋中辗转腾挪，和死亡擦肩而过。
　　结果一拳打了个空，顿时难受得不行。
　　算了吧……想到这里，她不禁叹气。
　　她在出发前曾经询问过女神，她的神术应该如何处理……结果女神让她不用担心。
　　现在，她有一个怀疑——她的神术，很可能和哈鲁阿的密斯特拉教会是同一个来源。
　　幸运女神泰摩拉系出自曾经的命运女神提喀，而提喀女神是第一任魔法女神最重要的盟友之一。
　　梅塔特隆也许也能帮助发放部分神术。但是幸运毕竟和魔法是不同的东西。
　　就在二型飞空船的速度在水滴之中快速飙升之时，剑咏小姐给爱拉丝翠施加的预警术骤然响起了凄厉的警报：立刻下降！
　　爱拉丝翠不假思索，立马将飞空板的下降速率拉到了最大，飞空船立刻失去了浮力，向着大地猛坠而去。
　　下一秒，一具干瘪却依旧庞大的肉体从天河之中翻涌了出来，在天空中的打着旋向着二型船的方向席卷而来。
　　它明显已经远比生前缩小了许多，但却依旧有百米之长。
　　一条太古龙。却无声无息地死在了这里，在波涛之中翻滚，而无情的河流正在缓慢地撕碎它存在过的任何证明——不过，它的利爪却依旧锋利，以至于在和飞空船擦肩而过之时，一点小小的摩擦就在玻璃钢船体上留下了一道清晰的白痕。
　　“什么？！”劫后余生的爱拉丝翠与那具干瘪的尸体四目相对，不禁惊叫起来。
　　干尸？
　　这不可能是托瑞尔人的作品，现在的托瑞尔人恨不得连一片龙鳞都搬回去！
　　那么，是内讧了么？
　　就在爱拉丝翠一边思考，一边极力操纵飞空船逃离这片区域之时，飞空船突然微微颤动了一下，仿佛什么细微的东西擦过了飞空船。
　　然后，一个沉闷的声音在飞空船中响起：“啊，果然如此。神明和他们的仆从们和现在的弗里提亚联盟一样，总是规避正面战斗，却钟情于各种诡谲伎俩，在我的领地里肆意行动。”
　　顿时，两人脸色一同大变：芙露斯塔娜就在这里。她们算是一头撞进敌人老巢了。
　　【……星咏小姐，如果我想留在这里和芙露斯塔娜纠缠一会呢？】
　　按照原计划，她应该可以直接离开了。她已经算是完成任务了——
　　但星咏家族的冒险之血在这个时候熊熊燃烧了起来。
　　她最大的底气，是目前阿贝尔生物攻击手段的缺乏。
　　简而言之，他们几乎是清一色的战士，唯一的手段就是攻击，攻击和攻击。
　　她们，还有一定的活动空间。
　　如果剑咏小姐是一般的先祖，此刻大概会大力驳斥她的鲁莽，指责她不珍重她作为星咏家族末裔身上的责任……
　　可惜她也姓星咏。万年岁月在剑咏先祖身上留下的谨慎只够变成一句话：“最多一分钟。”
　　那就是同意了！
　　爱拉丝翠喜形于色，停下了嘴边的回返真言。
　　芙露斯塔娜当下的实力究竟如何，她一定要在这里试探出来！
　　紧急着，她就机灵灵打了个寒战。
　　她【看】到了。
　　现在的飞空船的视野不那么好，但是她预见到了，飞空船两侧的龙鳞被重击剥落——更准确地说，是龙鳞护甲被无形的攻击切了下来。
　　水之线。
　　在这电光石火的时刻，她只觉得前半生的智慧都在此刻涌了上来，操纵着飞空船猛地侧了过来。
　　下一秒，线性水刃险险地擦着旋转的飞空船侧舷划过，只剥落寥寥几片的龙鳞。
　　这十拿九稳的攻击居然莫名其妙地被躲了过去！
　　这一幕让芙露斯塔娜愣了一下，还以为是偶然，随手又将几条水线从天河之中拉扯了出来。
　　然后，她清晰地看到，这条船居然再度摆了几个别扭的姿势，毫无道理地在半空中调整着自己的高度，以骇人的速度和灵敏勾引着水刃的攻击，在成功躲过了几条水刃之后，原本密不透风的封锁也因为围追堵截而出现了漏洞。
　　最后，二型飞空船潇洒地钻进了水网被她拉扯的空隙之中。
　　这一次，芙露斯塔娜的攻击甚至都没办法剥下鳞片了。
　　“什么？！”这一幕让芙露斯塔娜彻底恼羞成怒了，“简直岂有此理！科瑞隆的后裔，今天你们休想活着离开这里！”
　　她在虚弱之时就拿这群托瑞尔人无计可施，现在杀死了自己的几百名最得意的子民，居然还是无可奈何——那几百名子民不是白死了么！
　　“轰！”
　　整条天河仿佛都愤怒了起来。也让爱拉丝翠终于看到，数之不清的巨龙尸骸正在天河之中翻涌，而整条天河的性质似乎都发生了些许改变。
　　天河，似乎变得粘稠了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　在骇人的嘶鸣声中，大量的气泡从干瘪的尸体上冒出，尸体一具具变得焦黑起来，顷刻之间就从龙尸彻底变成了一具具焦炭。
　　天河，无声无息之中变成了一条强酸河。
　　霎时之间，泼溅在飞空船上的龙鳞护甲开始嘶嘶作响，缓缓从船体上崩裂。

五十九 风止河干（六）倒计时
　　埃米亚小队曾经讨论过荒灵可能具备的能力。
　　它们无疑是强大的元素生物，攻击力甚至可能在化身之上——这是不言自明的事情。
　　问题的关键在于，它们在面对魔法时会有怎样的表现。
　　这是最远古的知识，甚至连梅塔特隆的诞生时间也远在那个时代之后。
　　“——不要寄希望于神术对它们直接生效。它们曾经直面过真神的神术，并为了破解它们殚精竭虑……它们也许直到最后也没能完成这个目标，但无论如何，不要用凡人的神术去试探。”
　　牧师和真神的差距，是这个世界上最无法被弥合的差距之一。
　　银的声音仿佛就在耳边。
　　如果神术无效，而爱拉丝翠又不会灵能，那么该怎么办？
　　嘎吱。
　　在令人眼花缭乱的闪避过后，芙露斯塔娜已经将飞空船的所有退路彻底封死。
　　更准确地说，是她从天河中呼唤出了几百米高的巨浪，直接将整艘飞空船一口吞了下去。
　　技不抵力，大概也就是如此了。
　　【爱拉丝翠？你还不回来么？】埃米亚那带着震惊与急切的声音从心灵连线中传了过来，【传送法术受限了么？！】
　　芙露斯塔娜的狂潮已经无法瞒住任何人。梅塔特隆也意识到：芙露斯塔娜选择的目标，是爱拉丝翠。
　　自然，现在所有人都知道爱拉丝翠这边已经陷入了鏖战。
　　爱拉丝翠沉默了一下，立刻对银单线通话：【我和星咏先祖想试试，奥术能不能抵抗荒灵的攻击。】
　　那边并没有沉默太久，而是答道：【得用无敌术，预备回返真言，而且只有半分钟……不然埃米亚真的会发疯的。】
　　那就是同意了！
　　【当然！】
　　很快，银的声音在心灵连线里说道：【也许是因为和天河太近了，传送可能不太稳定，给我半分钟。梅塔，你去尝试寻找芙露斯塔娜的本体。】
　　【什……好吧。】
　　嘎吱。
　　然而，就在爱拉丝翠欣喜若狂的时候，二型飞空船的船体正在发出凄厉的惨叫。
　　外层的元素护甲已经彻底融化，暴露出了其下的晶莹船体。船外波涛汹涌，仿佛置身于深海。
　　酸液对玻璃钢的效果不佳。这种奇妙的晶体最初用于制造翼精灵的铠甲，似乎对各种元素本身也有相当的抗性。
　　所以，现在芙露斯塔娜已经在狂怒之下用出了最不留余地的办法——酸液已然将飞空船重重包围。
　　酸流开始向着二型船的方向呼啸而来，整条天河开始向爱拉丝翠的方向倾泻，无尽河流带来的压力和杀意在一瞬之间挤压到了飞空船的周边。
　　爱拉丝翠也看过埃米亚测试材料性能时用的种种办法。她很清楚：玻璃钢看起来还能支撑，但这只是某种错觉。一旦它出现任何裂纹，压力都会顺着那最细小的破孔彻底撕碎整个船体，她也许连反应的时间都没有。
　　——但是，她也信任埃米亚。
　　埃米亚制造的任何物品，从没有出现过任何瑕疵。每一次测试抗压性能的时候，结果都毫无差别：整个船体只可能同时崩溃，绝不可能某一点单独损坏。
　　所以，她相信这艘船不会瞬间垮塌。
　　而二型船也回报了她的信任。
　　“无敌术！”
　　剑咏小姐虽然同样喜欢冒险，但毕竟不喜欢白白寻死。在通讯开始之前，她的法术就已经释放完毕了。
　　这个名字无比嚣张的法术，其效果也堪称简单粗暴——
　　它会让受术者在一段时间之内不会受到任何伤害。
　　用阴影拟身的剑咏小姐舒展开了身躯，与爱拉丝翠·星咏完全重合在了一起，让淡淡的光辉同时覆盖了她们两个人。
　　然后，她们干脆停止了行动，躺在座椅上等待荒灵的迫近。
　　出乎她们意料的是，这艘飞空船彻底崩坏的瞬间，玻璃钢破碎的声音合拢在一处，仿佛整个世界在瞬间被压缩成了一个点。
　　近乎在几个呼吸之间，整艘飞空船就被无形的重锤碾压成了一团团破碎而满是褶皱的金属，变成了一副透明的盔甲覆盖在了她的体表。不规则的金属化作了无数尖刺，准备在转瞬之间将她彻底摧毁。
　　——但是，无敌术依旧在运作。
　　“……我连一点压力都感觉不到。”爱拉丝翠叹了口气，“那这和幻术好像也没有什么区别。”
　　“如果没有无敌术，你也感受不到。”她的先祖冷静地答道，“在你感受到它的瞬间，你就已经死了。别乱动，真的会死。”
　　破碎的玻璃钢在她的面前将酸海折射得光怪陆离——她甚至觉得这有些无聊了。
　　小队里，埃米亚看起来坚决，但对不重要的事情其实异常好说话。队内作风最霸道的其实是银……她认真的时候，你最好不要和她开玩笑。
　　她只给了半分钟，那就只有半分钟。
　　就在爱拉丝翠看着金属的碎片在酸海中翻滚之时，她无意中瞥到了酸海之中畅游的某个生物。
　　……鱼？
　　泥鳅？
　　它的身躯蜿蜒如山脉，覆盖着闪烁着幽蓝光芒的鳞片，每一片都像是深海中的宝石，折射出微弱而神秘的光泽。它的头部宽大而扁平，两侧生有细长的触须，如同飘动的丝带，随着水流的波动轻轻摇曳。它的身躯虽似泥鳅般柔软，却散发着一种令人窒息的威严，仿佛是从远古神话中走出的巨兽。
　　也就只有天河这样一望无际的奇观，才能容纳这样让巨龙都相形见绌的庞大怪物。
　　不管怎么说，那个庞然大物正在酸海之中畅游，环绕着爱拉丝翠的残骸，向着她的方向极速靠近。
　　仿佛在欣赏自己的战利品。
　　于是，爱拉丝翠那仍在转动的眼眸与它对在了一起。
　　随后，那个生物脸上的微妙笑容变成了震惊，旋即变成了暴怒。
　　在这个时候，什么生物会在天河的酸海之中畅行无阻？
　　爱拉丝翠倒吸了一口凉气。
　　答案已经呼之欲出了——她必须立刻带着这个答案回去！
　　回返真言！
　　“我找到她了！芙露斯塔娜就在天河之中！”
　　爱拉丝翠几乎是跌跌撞撞地冲出了她的卧室。
　　不过，她的眼睛很快就虚了起来。
　　理论上来说，她应该是从生死一线的地点回到了安全的铂金号上。
　　但是，她刚刚上甲板，震耳欲聋的轰鸣声和火炮的后坐力就让她险些没有站稳。
　　一道醒目的热风从船侧咆哮而出，将一头正在嘶吼的风绿龙从天空中击落。
　　一同被吹散的，还有这头绿龙吐出的黄绿浓雾。
　　埃米亚的声音带着怒气，在心灵连线里对她喊道：【这不是正合你意么？银都已经交代了！】
　　什么？！
　　爱拉丝翠犹豫了一下，毫不犹豫地低头认错：【对不起。】
　　然后，银坚决地插进了她们两人的通讯：【我可什么都没说。】
　　牧师小姐立刻得出了结论：【埃米亚，诈自己朝夕相处的队友是很不道德的行为，会伤害我们之间的感情。】
　　埃米亚冷淡地答道：【是的，你说得很对。刚刚被骗的我，感觉我们之间的感情受到了伤害。】
　　【对不起，我错了。】
　　就在此时，一阵撕裂天空的嘶鸣从东北方响起，每个生物都能清晰地感受到其中包含的暴怒。
　　“……那么，应该差不多了。”银此刻就在甲板上，她坐在船舷的栏杆上，喃喃道，“荒灵短时间内变强的力量不外乎那么几种……实际上，都逃脱不过吞噬。”
　　吞噬同类，吞噬自己。
　　梅塔特隆和爱拉丝翠已经带回了龙尸的消息，它们已经变成了养料。
　　而天河，不出意料的话，本质上是芙露斯塔娜身体的一部分。
　　他们一路上反复提醒她，她的力量不够，折磨她的精神，把她一度度逼到墙角。
　　她应该快要做出那个选择了。
　　银低声说道：“你不吃下银火的话，现在的我还没有把握能够杀掉你啊。”

六十 风止河干（七） 吞食天地
　　这样下去不行。
　　芙露斯塔娜，第一次明确地意识到了危险的迫近。
　　她之前一直以为，这次战争中最大的威胁，也不过是有人抢走了银火。这样虽然会让她很心痛，但是她却不会因此损失力量，反而能够回收天河的力量，不必再被银火绊住手脚。
　　但是，在刚刚眼睁睁地看到，一个如此孱弱的凡人居然都能够在她的全力一击中幸存下来。
　　而且，是如此的轻松写意，撤退得毫无痕迹。
　　在她去品鉴战利品临死前的情状之时，她很清晰地看到了那个精灵脸上的表情。
　　那是失望。
　　一个毫发无损的敌人，在失望什么？
　　失望遇到的敌人太过孱弱么？！
　　芙露斯塔娜已经很久很久都没有经历过这个级别的屈辱了——曾经压倒在她头上的荒灵已经渐次消亡，她已经是阿贝尔上最为完美与强大的生物，
　　她诚然远远不在自己的巅峰状态，但是那个精灵也绝没有资格当她的对手。
　　她几乎要战栗起来了。
　　现在，回过头来，她才意识到，一张无形的大网早早地就开始向她包揽过来。
　　元素圣教一直在尝试进行元素琥珀的制造，只不过这件事即便在圣教内部也是颇为敏感，不便公开进行的事情，所以实验本身只是被默许，场地也一直被设立在双方边境之间的无人之地。托瑞尔人的到来反而助长了这一趋势：托瑞尔人的知识与技能要明显强过阿贝尔上饱经压榨，甚至常常被当作零食的奴隶们。
　　一切都是从大约一个月之前开始变化的——
　　边境上的所有力量无缘无故地突然停止了联系，所有前去联系的尝试尽数以失败告终。
　　理应空无一物的边境区不知从何时变成了食肉猛兽，大口吞噬着圣教的血肉。
　　芙露斯塔娜原本还有些许侥幸：也许只是获得力量的圣教信众再度叛变，试图自立为主。这种事情荒灵们已经见识得太多，乃至于堪称麻木了。这件事也许重要，但是并不紧急。
　　一次意外的元素暴走撩动了元素圣教的敏感神经，以及最关键的事件。
　　弗里提亚联盟宣告占据了元素暴动所在的领地。这也直接变成了第三次大战的导火索。
　　在元素圣教看来，这说明那些叛徒很可能早早与弗里提亚联盟搭上了线，那些最关键的技术可能都已经泄露了。
　　现在不发动战争，之后情况只会越来越恶劣，还不如现在开始。
　　而之后，弗里提亚联盟中那些奇妙的支援力量，芙露斯塔娜一直以为，只是托瑞尔奴隶的成果罢了。
　　毕竟，元素圣教也吸纳了名为恩瑟的托瑞尔国度，开始尝试模仿托瑞尔进行政治改革了。
　　荒灵这个称呼实在是不上不下——现在的荒灵，除了居住在凡间之外，与众神本就没有分别。那么为什么不干脆正式建立教会呢？
　　他们还没有的，也就是绝对的力量了。
　　所以，在开战之后，最后的两位荒灵几乎立刻就直奔他们设下的封印——他们急需银火的力量。
　　在曾经的大战之中，名为密斯瑞尔的奇妙生物其实并没有参战——因为站在荒灵对立面的，几乎都是先天的神明。
　　至于荒灵？这个世界上哪有诞生自物质位面的荒灵？
　　虽然要芙露斯塔娜来说，与其说是密斯瑞尔不符合荒灵的标准，还不如说那是某种意义上的排挤。
　　密斯瑞尔的强大，是肉眼可见的。
　　她比绝大多数荒灵都要强大，她加入荒灵之中，其他存在应该如何自处？
　　他们不愿与密斯瑞尔为伍，但是又垂涎她的力量。
　　在最终落败之后，没有荒灵愿意承认是自己技不如人。他们很快就得出了一个共同的结论：是密斯瑞尔背叛了他们，将银火的力量分享给了诸神，导致了力量的此消彼长。
　　至于密斯瑞尔为什么会投向诸神，这个问题的答案被默契地忽略了。
　　但有一点，是荒灵们的共识——他们可以不在乎神明，却不可能不羡慕银火。
　　现在，银火就在近前了。
　　她的努力足够了么？现在的银火足够温顺了么？
　　她曾经问过自己无数遍，而她从不敢给出一个肯定的回答。
　　但现在，一个崭新的问题出现在了面前。
　　那群陌生的敌人，是从西南方赶来的。
　　那个方向，正是格林沃特领地所在。
　　他们摧枯拉朽一般摧毁了圣教中线的指挥部，驾轻就熟地使用着元素琥珀的力量，用可怖的效率将尸体转化为琥珀。
　　——格林沃特，真的是那片领地的主人么？
　　还是说，这件事其实完全是反过来的？
　　实际上，托瑞尔人完全掌控了那片土地，他们仰仗着银火的力量在黑暗中蛰伏了数十年。
　　他们才是真正的猎人。
　　现在，他们要开始猎杀了。
　　她下定决心了。
　　伴随着一声奇异的嗡鸣，通天彻地的宽阔天河终于失去了她的神异，向着大地滚滚而落。
　　它曾经是被一些元素圣教的子民认为是阿贝尔的脊梁，是大地与无垠星空的桥梁。
　　此刻，水流如亿万颗坠落的星辰，带着毁灭与重生的力量，砸向大地，激起滔天的雾气，仿佛整个世界都在这一刻被笼罩在一片朦胧的银色帷幕之中。
　　一条长蛇状的巨兽张开了她的巨口，开始大口大口地将水元素吞入咽喉之中。
　　她的体型甚至还要大于普通的远古龙，然而，在这条天河面前，她依旧显得渺小。
　　仿佛一只蝼蚁试图撼动山岳。
　　但她却没有丝毫犹疑。
　　一条蟒蛇，正在吞噬星球上最大的河流，无论如何努力，这个过程都不该有任何意义，芙露斯塔娜却好像只是在吞噬一只纤小的老鼠，显得如此理所当然。
　　但是，这一次是并非是蚍蜉撼树的愚人之局。
　　她的身躯在延伸。
　　她是一条正在苏醒的远古巨兽，正从沉睡中挣脱，重新宣告自己的存在。变得更加庞大的身躯，允许她更快地吞咽水流。每吞入一滴水元素，她的身形就庞大一分，仿佛她的体内藏着一个无底的深渊，正在贪婪地吞噬着整个世界的水源。
　　这个过程变成了越来越快的正向循环，她吞噬天河的速度也越来越快。一开始，她还不得不在天河之中巡游畅饮，但是很快，她只需要张开大口，整条河流就能自行落入她的咽喉之中。
　　最终，在短短的几分钟之中，遮天蔽日的天河已经消失在了芙露斯塔娜的身躯之内。天空重新变得清澈，仿佛从未有过那条横亘天际的天河，就连原本在天空中飞溅的水雾都被芙露斯塔娜一饮而尽。
　　而此刻，水荒灵也终于取回了她真正的身躯。——也许可以说，那是一条活着的天河。她的身躯在大地上盘旋，仿佛一条横亘千里的银色巨龙，鳞片如星辰般闪烁，每一片都蕴含着无尽的力量。她的身躯昂起，仿佛能触及天际，整个世界都在她的呼吸中颤抖。她的存在，就是海洋的翻滚，就是潮汐的涌动，就是水元素的化身。
　　只在此时，她才俯下身来。
　　天河已然消失，银火却依旧矗立在原地。
　　原本暴烈而活跃的银火此刻已经变得无比温顺——八十多年前，银火肆意倾泻着毁灭的魔力，急切地试图钻入大地之下，打算用最激烈的方式分享它的力量。
　　现在，它就静静地漂浮在半空之中，仿佛在等待着什么。
　　——于是，芙露斯塔娜将它一口吞下。
　　-----------------
　　“轰！”
　　最后一声轰鸣响起，铂金号已经完全淹没在了巨龙的吐息之中。
　　倒回到十几分钟之前，在爱拉丝翠和梅塔特隆向着天河紧急传送的时候，其他船队则已经干脆地向着巨龙进发了。
　　五百头巨龙，对于当前的托瑞尔人来说已经不再是无法接受的数字了。
　　现在无数艘飞空船的船舷上都被涂上了各色的图案，以证明这艘船只在此前的战斗中的辉煌战绩——而现在，五百条龙，也不过是一条船有三艘巨龙要要解决罢了。
　　爱拉丝翠刚刚从前线归还，就赶上了铂金号击坠巨龙的那一幕。
　　当时铂金号正在天空中高速疾驰。
　　这艘飞空船在天空中颇为显眼——在其他的飞空船都用晶莹的玻璃钢作为船壳的时候，只有铂金号好像还在用木质外壳，仿佛是整个袭击之中最软的那颗柿子。
　　不过，即便巨龙能够成功命中，他们也只能绝望地发现，看似原始的铂金号实际上才是天空中最为坚固的壁垒。
　　饶是如此，当看到近百头巨龙径直地向着铂金号蜂拥而来之时，埃米亚的呼吸也不禁加速了一些。
　　五百头巨龙，有将近五分之一就在铂金号的正面。
　　他固然不是孤身行动——十余艘飞空船，乃至于长老纳伊夫亲率的飞空船就在附近。
　　但是，这也意味着，他们每人至少都要击杀近十头巨龙，才能最终取得胜利。
　　压力很大。
　　在爱拉丝翠回归的时候，战斗正是在最为白热化的阶段。
　　在甲板上举目望去，尽是巨龙在半空中弯曲的翼膜，元素横飞，正准备把铂金号上的船员做成最血腥的炖菜。
　　就在这个时候，埃米亚一边注意着火炮的状况，一边还要与各个方向保持联系。
　　万幸的是，既然这里打得热火朝天，那么其他方向的压力自然就要低很多。
　　最为顺利的地方，甚至飞空船的数量还要多过直面的巨龙。在铂金号还在无比狼狈地左支右绌的时候，已经有飞空船队结束了战斗。
　　“埃米亚长老，我们此刻前方畅通无阻。”长老询问道，“我们是否要继续推进？您是否需要支援？”
　　支援倒是不需要——现在弹药甚至还没用到一半，铂金号甚至还没有受损。
　　问题是，他们不能忘记战役从一开始的目标。
　　就在此时，银突然跳下了甲板，来到了炮舱之中，说道：“埃米亚，让他们全部停止前进……不，如果要保险的话，应该后撤。”
　　“什么？”视野受限的埃米亚尚不知前线究竟发生了什么，“发生了什么事？”
　　银坦然地说道：“天河消失了。如果我估计得不错的话，这个时候谁再敢前进，就是粉身碎骨的下场。”
　　银的声音自然要传到了通讯水晶球的另一端，不过她说话一如往常地经常没头没尾，以至于有相当船只没有第一时间停下，而是下意识地想要追问：“天河确实消失了，但这说明什么？”
　　“立刻后撤。”银却没有解释，而是说道，“否则，死亡近在眼前。”
　　仿佛是响应她的话一般，下一瞬间，伴随着一声沉闷的轰鸣和惊恐的叫声，数颗水晶球上的景象骤然变得一片漆黑，紧接着水晶球也轰然破碎。
　　而幸存的水晶球中也传来了惊叫：“……那是什么东西？！一条活着的河？尾击？！”
　　“元素风暴消失了！我们制造的元素风暴消失了！那条水之尾把遮天蔽日的元素风暴全部摧毁了……”
　　“下雨了！见鬼！还是酸雨！”
　　“你们那边下雨了？我这边出现了冰雹，简直要把飞空船埋起来一样！”
　　霎时之间，原本还十拿九稳的战争就急转直下。
　　然后，铂金号也重重地摇晃了一下。
　　埃米亚惊愕地喊道：【发生了什么事？】
　　【一只巨兽，对着铂金号，不，对着这个世界来了一次沉重的甩尾。】马尔斯冷淡地说道，【埃米亚，你错过了一次无比宏伟的奇景——几十公里的巨尾带着恐怖的啸鸣在世界的正中甩动，只用一击就击穿了所有的风暴，岩石，与烈焰，将沿路上的所有一切都一扫而空。这个世界从没有这么清静过。】
　　【另外，天河消失了。】
　　就在此时，银却望向了世界的另一个方向，点了点头：“顺便，雷霆花应该也已经消失了。”
　　埃米亚深吸了一口气：“雷霆花的事情，你是怎么知道的？”
　　银笑了笑：“——因为，现在【我】正在他们的肚子里啊。”

六十一 时间停止
　　在天河附近打得热火朝天之时，雷霆花附近却有着难言的寂静。
　　这种寂静中，带着敬畏……甚至惊恐。
　　这并不是下位者对着上位者的惊惧，而是蚂蚁面对巨龙时会表现出的惊恐。
　　在雷霆花附近，骄傲的巨龙，此刻也只能称之为蝼蚁。
　　弗雷姆父子此刻只能谦恭地跟在那只庞然大物的身后，一点大气也不敢出——他们也许都已经是一方之主，但还没有狂妄到敢在这个场合中趾高气昂。
　　此刻的雷霆花已经凋零了。
　　在远方的巨龙，都能看到天空中一片一望无际的雷云正在以难以想象的速度翻腾疾驰。
　　——那并不是什么天象，而是气荒灵斯塔弗里德。
　　其实，弗里提亚联盟的巨龙们虽然自行其是，但信息并不闭塞，饶是如此，也只有极少数的巨龙曾经亲眼见过荒灵，但也没有巨龙能够传下与荒灵交战的经验。
　　原因很简单：几乎没有巨龙能够从荒灵的面前活下来。
　　唯一的幸存者，就是第一个举起反旗，离开元素联盟的巨龙。
　　现在，他被称为龙王科尔尼。
　　时至今日，龙王这个称号也并不是不会受到后起之秀挑战，渐渐有未曾见识过龙王威名的巨龙开始质疑，在一个自由的联盟之中，为什么最高领袖是王？
　　甚至于，艾希·弗雷姆的心中未必就没有这个心思。
　　不过，在今天，所有的不敬之心都烟消云散了。
　　斯塔弗里德是一片无穷无尽的雷云。
　　而在雷云的对面，是一头“龙”。
　　从大部分角度来看，龙王科尔尼都是一头巨龙——他双翼而四足，身体前倾俯卧于地，典型的巨龙外表。
　　只不过，他既不是五色龙，也不是金属龙。
　　甚至于，和阿贝尔的同族们完全不一样，身上完全没有元素异化的种种特征，以至于任何生命在看到他的一瞬间都能联想到美丽的紫晶。
　　他的鳞片几乎透明而晶莹，在阳光下反射着迷人的紫色，不时涌动的鳞片勾勒出了惊人的肌肉线条。与许多人想象中的不同，科尔尼的容貌以巨龙的标准来说，甚至称得上优雅与温和，两根如同自然生长的晶簇一样的尖角更是额外地凸显出了这个印象。
　　是的，龙王科尔尼终于离开了他的国度，来到了战争的前线。
　　出乎了所有人的预料——第三次世界大战的伊始，整个星球上最顶尖的战力就已经倾巢而出。
　　看到科尔尼的容貌，最震惊的，反而是作为盟军在弗里提亚联盟大军后面摸鱼的哈鲁阿人。
　　【……科尔尼，是紫晶龙？！原来阿贝尔上有宝石龙？】以哈鲁阿大法师的见识，自然不可能错认科尔尼这教科书一般的紫晶龙外貌，也因此，他们比一般的弗里提亚联盟成员更理解这一幕的不可思议。心灵连线之中早就吵成了一团。
　　巨龙是一个种族，是不可能凭空出现一个龙种的。
　　【这是重点么？】一个来自哈历迦德的长老习惯性地和哈拉雅赫人吵成了一团，【不管他是什么龙，就算他是一头歌龙，现在的问题也是他的体型！他是凡龙么？他就不可能是凡龙！】
　　能让哈鲁阿人都为之震撼的龙王科尔尼，此刻正毫无顾忌地将自己的完整身躯暴露在众人之前。
　　一头巨龙，他的体型极限应该在一百多米左右。具体的上限会因龙种而异。格外纤细的龙，有可能在寿命达到最大的极限之前都无法超过百米。而体长最夸张的龙，体型也不会超过两百米。
　　而现在，无数巨龙环绕在科尔尼附近，仿佛他身上的跳蚤。
　　龙王科尔尼，是一头体长超过一万米的紫晶龙。
　　科尔尼望着一望无际的雷云风暴，开口说道：“你没有什么话要说么？指责我是叛徒？斥责我不自量力。”
　　然而，气荒灵没有回答，与此同时，在雷霆花周围的巨龙们却仿佛听到了什么一样微微骚动起来，摆出了进攻的姿态。
　　科尔尼网摇了摇头：“那我却是有话要说的。”
　　他望了一眼风暴之下那数量惊人的气元素巨龙，说道：“芙露斯塔娜吃掉了五百头水元素巨龙，来紧急增强自己的实力。你为什么不做同样的事情？”
　　回答他的，只有荒灵降下的雷霆。
　　科尔尼低下了头，说道：“你没有耐心，我也没有。”
　　在这时，斯塔弗里德终于发出了声音：“你说完了么？”
　　仿佛时间停止一般，遮天蔽日的雷云几乎一瞬之间就覆盖了整片天空。
　　-----------------
　　埃米亚所在的战场已经变得一片混乱。
　　纵然他们早已预计到芙露斯塔娜的反戈一击即将到来，但是看到一整座山峦带着怒吼向着他们呼啸而来时，还是难以自制地颤抖了一下。
　　凡人丈量物体的距离与尺寸是基于常识，依靠比例的变化对物体的真正信息进行估计——但是如果某种物体的真实大小远远超过常识中的大小，这种常识被突破的异样感会迅速地激发人体对未知的恐惧。
　　芙露斯塔娜并没有遮掩自己的存在——又或者说，在这个星球的陆地之上已经不存在还能遮掩她的存在的事物了。
　　她此刻正漂浮在天空之中，向着世界展示着她那正在阳光下熠熠生辉的鳞片。
　　在埃米亚的距离来看，只能大概意识到，她大概是一只海蛇形状的元素生物，正在向着他们的方向甩出一朵朵不起眼的水花。在埃米亚的高度，甚至能看见那接连不断的浪潮掀起的阵阵涟漪。
　　近大远小。再庞大的物体在足够远的时候也会变得足够小。然而这里也是恐惧爆发的来源：如果当一个物体真正迫近，你才发现它的实际规模远远超乎你的预想呢？
　　不起眼的水花越来越高，直到最后仅仅水花相击的声音就比雷霆本身更加震耳欲聋。
　　通天彻地的风暴被轻描淡写地一击而穿，后续的浪潮畅通无阻地迫近了所有的战场。
　　这时，仅仅是浪头中的一朵水花就已经高过了近在咫尺的巨龙本身。而速度也远远快过了预料。
　　铂金号此刻也顾不得他们的巨龙的敌人，马尔斯已经操纵着飞空板让铂金号极速爬升，但是飞空船的升空速度在这个环境下还是太过迟缓了——马尔斯甚至感觉不到铂金号在上升。
　　铂金号极速翻转，向着高空中垂直疾飞。
　　“密斯特拉在上！浪花上翻的速度都比飞空船爬升的速度快！”圣武士立刻就得出了判断，“哈鲁阿的飞空船技术果然还是太老了！”
　　铂金龙神的船首像显然比他们反应更快，此时它已经亮起了璀璨的铂金光辉，形成了一个半球形的弧顶挡在铂金号与巨浪之间。
　　——并非是它不能生成完全覆盖的防护罩，而是这次攻击的烈度过于可怖！
　　而芙露斯塔娜，似乎并没有提前通知她的部下，于是巨龙们也在猝不及防的袭击之中失去了分寸，只能争前恐后地高飞避难。
　　他们知道芙露斯塔娜恢复之后会很强，但没说会这么强啊！
　　这种货真价实的天灾中蕴含的能量根本不是新式火炮能比的！
　　偏偏在这个时候，银的声音反而异常冷静：【不用担心，她恢复了实力之后，又有了银火辅助，实力出现暴涨是正常的。】
　　仿佛在印证她的说法一般，芙露斯塔娜那按捺不住的狂喜正顺着浪潮涌进每个人的脑海之中：“……这就是银火……这就是银火！这几十年来的蛰伏与忍耐全都是值得的！即便只是密斯瑞尔的一部分银火，都能带来如此恐怖的力量。”
　　【喂？！】埃米亚此刻也不禁倒吸了一口气，【你真的在帮她？】
　　【当然呀。】银答道，【如果吞下去一点反应都没有，怎么让她放松警惕？】
　　埃米亚黑着脸看着铂金号与舷侧的浪花在高空之中竞速，深吸了一口气：“现在，到了最终阶段了！所有飞空船在完成抢救之后即刻返回！”
　　每个方案还是有一个无可避免的破绽。
　　他们此前的准备，还是必须能够击退荒灵才行。
　　然而，这一点究竟能不能做到，并不取决于他们。
　　-----------------
　　“……穆斯塔法。”刚刚损失了自己的飞空船的倒霉蛋之一，一位来自哈历迦德的长老有些颤巍巍地扶着船舷，望着塔奇·阿尔·穆斯塔法，神色复杂。
　　自然，哈历迦德的长老普遍是追随曾经的兹拉奇·阿尔·穆斯塔法。不过这个追随远没有那么坚决，所以在兹拉奇最终叛逃的时候，他们都选择留在了哈历迦德。
　　现在再度陷入危机，拯救他们的居然是首都的另外一支穆斯塔法，只能说命运真的足够奇妙。
　　“道谢就不必了。”塔奇·阿尔·穆斯塔法说道。
　　现在，所有人都能意识到，在这场大战之后，哈鲁阿的格局必然将会天翻地覆。
　　塔奇当然想在这个时间点在哈历迦德获取影响力，可惜他并不是真的救下了长老本人，仅仅是抢回了幸存的船员和船员的尸体而已。
　　这个人情不足以争取到支持——但能够争取到足够的印象分。
　　至少也要弥补一下他一度站在女神对立面时的罪过吧。
　　现在回顾一下，埃米亚一行里看起来最不记仇的反而是那个一脸冷峻的队长埃米亚。
　　所以，他得抓紧一切机会。
　　很显然，能够与炽天神侍同行的队伍，会更欣赏珍重生命的人。
　　塔奇平静地说道，将各种勾心斗角抛到脑后。
　　除此之外，最关键的，就是接下来的决战中，究竟表现如何了。
　　他说道：“泽尔里奇，就在我们救你的时候，埃米亚长老已经发出了召集令，要求我们撤出战场，返回铂金号附近。”
　　刚刚从危机之中捡回了一条命的泽尔里奇反应得稍微慢了一些，但旋即就严肃了起来，望向了船舷。
　　在那里，芙露斯塔娜的水尾正从船下呼啸而过——也正是它，在不到一分钟之前险些让他船毁人亡。
　　塔奇继续说道：“只是以防万一——哈历迦德人应该没忘记环法是怎么释放吧？”
　　泽尔里奇沉默了一下，忍不住露出了笑容：“果然，哈拉雅赫人也用了？”
　　-----------------
　　环法，全程可以称之为环之魔法。
　　一种在费伦上最繁荣的魔法国度才流传的远古技艺。
　　曾经的精灵高等魔法能够移山填海，将大陆削下，修改全世界凡人的记忆，打开通往神明国度的大门——此等伟力，人类的魔法文明几乎是无法企及的。
　　人类自身魔法最高的成就，大概也就是卡尔萨斯的愚行，试图以一个法术窃夺魔网的力量了。
　　然而，即便是精灵高等魔法实际上也无法以一人之力实现那种伟业。根据记载，那种大规模的魔法往往需要数量骇人的精灵高等法师以自灭作为施法的代价。
　　说到底，一人之力终究有其极限——想要完成更加惊人的事业，就必须将众多人的力量集中在一个人的身上。
　　这种技艺是存在的。
　　其名为环之魔法，它的效果也无比简单：将多个法师身上的魔力集中到主持人的身上。允许主持人能够释放出更多的法术。这个魔法效果持续一天，
　　只不过，这个魔法的适用范围其实并不广——哈鲁阿人毕竟道德底线还是比塞尔人高太多，长老们脸皮没厚到在平日里都要汲取学生们的法力。哈鲁阿人不经常出远门，能威胁到哈鲁阿长老们的威胁就更少了。
　　当然，还有更关键的一点：环之魔法的奉献者越强，主持人得到的益处越多。但是强大的奉献者往往不再是学生，而是另外的长老，人家没有任何理由要把自己的魔力奉送给别人，让自己一天之内任人宰割了。
　　而今天，是唯一的例外。
　　为了今天的决战，哈鲁阿的长老会们专门腾出了时间，想出了解决的办法。
　　使用拟像。
　　每个前来参加会议的长老都举行了复数次的环之魔法，目的只为了将自己的力量提升至极限。
　　而环之魔法最大的问题，奉献者的来源，他们为了在梅塔特隆面前的印象，舍下了老脸。
　　每个主持人得到的奉献者，是其他长老的拟像。
　　换而言之，每个长老得到的奉献者，是其他长老的拟像，从某种意义上来说，奉献者经常比主持人本身还强。
　　纳伊夫望了一眼自己的手上的盒子，深吸了一口气。
　　而这一切，只为了发出哈鲁阿有史以来地最伟大的一击。
　　一艘艘的飞空船正在从四面八方赶回铂金号的周围。
　　曾经光辉灿烂的飞空船队此刻可以说是狼狈不堪——原本的飞空船队已经损失了接近五分之一，不少被抢救上来的船员都不得不呆在其他飞空船上。即便是那些尚能飞行的飞空船也不少损失严重，动力受损。
　　这才仅仅是与芙露斯塔娜纠缠了不到十分钟而已。
　　此刻，芙露斯塔娜终于暂歇了攻击，因为水荒灵终于不堪梅塔特隆的骚扰了。
　　炽天神侍的箭雨正在从水荒灵的头顶如同森林一样呼啸而下，即便是水荒灵也不愿这么让梅塔特隆肆无忌惮下去，因而稍微放松了对托瑞尔人的压制。这让飞空船总算是有了闪避的空隙。
　　埃米亚的声音正在从水晶球中传来：“现在，我们与芙露斯塔娜的距离，大约是七十公里——如果不是她吸收走了所有的水汽，如果不是我们此刻正身处高空，如果不是芙露斯塔娜变成了一个庞然大物，此刻的我们甚至没办法看到她的身影。”
　　“以一型飞空船的速度，想要将水荒灵重新纳入射程，需要将近十分钟。”埃米亚说道，“我们的靠近，会引起她的进一步警惕——恕我直言，这个过程至少会让哈鲁阿的长老会减员一半。所以，正如我们之前所讨论的，我们在最后一个阶段，将会用法师的办法解决问题。”
　　他的声音顿了一下，长老们的胡须却不禁颤抖了一下。
　　这个方案的细节早已讨论过了，现在不过是最后的动员。
　　此时，那位神秘的银发少女说道：“我看过了哈鲁阿的历史——上一次，这个国度大规模使用环之魔法，是在近一千年之前，当时的法师王麦康提尔汇聚了自己的学生的力量，将胆敢入侵哈鲁阿的敌人一击摧毁，却也就此失踪。如今，哈鲁阿倾巢而出，而你们要面对的敌人也是许多新生的神明都未见过的敌人。”
　　银想了想，举起了小拳头挥了挥：“——加油！哈鲁阿，费伦，托瑞尔乃至于奥术和魔法的尊严与未来，就应该在这一战之中展露出来！”
　　说来很奇妙。银自然是不精通什么演讲技巧的。饶是如此，看着她那甚至勉强可以说是稚气未脱，怎么看都是长老们的不知道多少代孙女一样的青春面貌，他们体内的魔力真的正在微微沸腾。
　　“这一战，最关键的就在于时间。它关系到此战的成败，各位的安危。”埃米亚深吸了一口气，“那么，各就各位，开始吧！”
　　所有的飞空船此刻都已经排成了奇妙的阵列，安稳地停在了半空之中一动不动。
　　那些已经损坏的飞空船所应有的位置，则被空了出来。
　　这个阵列，都是早已被精心设计完成的——
　　一切，都是为了接下来的决定性一击。
　　所有的九环法师们开始齐声诵咒。
　　“——时间停止！”
　　同一个法术，在同一个时间点，被连续释放了近百次。
　　纳伊夫再度睁开眼睛之时，一切都已经停止了。
　　甚至，包括正在远方舞动的水荒灵。
　　法师的奥术之中，无比强大的法术比比皆是，而纳伊夫最喜欢的两个法术，还是时间停止和异界之门。
　　它代表了一个崭新的世界。
　　传送术，漂浮于空中，目标是水平距离七十公里之外的天空，
　　然而，纳伊夫在抵达预定的攻击阵列所在的位置之时，不禁有些气馁。
　　他看到了，在空空荡荡的天空之中，另外一个老法师，已经先一步出现在了阵列之中，无比醒目的力场狂潮已经顺着他指尖的方向，在芙露斯塔娜的头颅上爆发，只不过，那爆发的一瞬间也已经被时间停滞，芙露斯塔娜甚至都来不及露出惊恐。
　　那个老法师，自然是纳伊夫的老对头，塔奇·阿尔·穆斯塔法。
　　结果，塔奇到底还是比他先一步完成了吟诵，完成了自己的工作。
　　纳伊夫长叹了口气，拿出了一枚断指。
　　那曾经是他自己的手指。
　　奥术上的施法耗材千奇百怪，但其实整体上来说，并不是越高级的法术耗材越昂贵。也不是越高级的法术消耗越大。
　　但是，麦康提尔的最终一击，这个伟大的九环法术从某种意义上正是酒馆中吟游诗人们最为钟爱的那个法术。
　　它的效果无比简单——抽干施法者体内的所有魔力，把它作为引线一口气引爆世界中的魔力，把毁灭降临到敌人的头上。
　　在奥术漫长的历史上，简直找不到比它更粗暴的法术了。就连火球术都比它要多些优雅。
　　从某种意义上，它也足够纯粹。
　　这种类似于折断大法师之杖时产生的魔力冲击，甚至能够直接贯穿各种生物最引以为傲的魔法抗性。
　　所以，在完成准备之后，连释放的方式，都颇为相似。
　　他的施法材料，是一节九环法师的指骨，它必须被佩戴上铂金的戒指，被放在价值5000金币的钻石尘中完成仪式进行进一步处理。
　　不过，那都是准备工作。
　　此时此刻，纳伊夫需要做的只有一件事。
　　他看到了，塔奇瞄准的，是芙露斯塔娜的右眼，那么，他就要瞄准这位水荒灵的左眼。
　　然后，纳伊夫折断了那根指骨。
　　霎时之间，他浑身的魔力仿佛水泵一样顷刻之间喷涌而出，在他的体内横冲直撞——他只觉得自己全身的血管都在同时断裂。
　　就在此时，那暴动的魔力仿佛受到了某种安抚一般，对他造成的伤害被压制到了最小的范围之内。
　　饶是如此，他也只能坚持把法术放完，随后干脆地脖子一仰。
　　他因为法术的后坐力昏迷过去了，腰间的塑像断裂。
　　连锁触发术，目标是他自己的飞空船。
　　时间再度开始流动。
　　然后，再度停止。
　　如是反复，有百次之多。
　　直到最后，哈历迦德最著名的预言师西阿多，完成了施法，来到了芙露斯塔娜的身侧。
　　他望着天空中如同群星一样的长老会成员，头上不禁冒出了些冷汗。
　　“……八十……一百……”
　　“怎么，我是诵咒最慢的那一个？！”

六十二 荒灵陨落之日
　　弗里提亚联盟原本期待的战斗，是龙王科尔尼带领着他们讨伐荒灵，将元素圣教掀翻在地——如果龙王科尔尼没有胜算，他为什么会出现在这里。
　　他的态度，他的行为，都证明他必然是这么打算的。
　　甚至科尔尼本来也认为自己对荒灵有相当的胜算的。
　　在元素圣教要供奉近二十名荒灵的年代他都能杀出重围，如今面对一个虚弱的气荒灵斯塔弗里德，他怎么会输？
　　退一万步讲，他也绝不可能落于下风。
　　也正因为如此，在意识到雷霆花的特殊之处，他才会来到这里。
　　但是真正交上手之后，他意识到一切完全出乎了他的意料。
　　为什么，斯塔弗里德会这么强？
　　科尔尼与荒灵交手过，在当初，统领元素圣教的荒灵们还是曾经与众神交战的强者。每一个都不是科尔尼能够战胜的。
　　他的确很强——以至于，能从荒灵的手下逃脱。
　　也就到此为止了。
　　在此前的大战之中，他曾经与数个荒灵交过手，他很确信荒灵的力量是一代不如一代了。
　　曾经的荒灵是诞生于元素与混沌之中，现在被困在阿贝尔之上，可以说是离水之鱼，力量只会日益衰弱下去。
　　而斯塔弗里德和芙露斯塔娜正是所有荒灵之中最稚嫩的那两个。
　　这两位荒灵，即便仍然比科尔尼更强，但也只能和龙王陷入僵持才对。
　　但是，双方互换第一击，科尔尼就意识到大事不妙。
　　荒灵的力量形式，与他预计的完全不同。
　　并不是单纯的强度本身，而是所有元素的潜力都在被开发到极致。
　　斯塔弗里德的本体是一片一望无际的雷云，按说并不以敏捷见长——然而，战事一开，满天的雷暴仿佛时间加速了一般，以科尔尼根本无法企及的速度在天空之中奔流。
　　科尔尼的吐息原本并不那么畏惧气荒灵——他的力场吐息能够聚敛周围一切物质的运动，将他们向着中心拉扯，而这一切的实现，都是用力场的强力撕裂来实现的。
　　以斯塔弗里德过去的机动性，双方本应该进入最干脆的以伤换伤阶段——最终，两败俱伤。
　　但是，弗里提亚联盟本就只是认为科尔尼很强，而不认为他所向无敌，如果他能与荒灵两败俱伤，那反而能够树立威望——与之相对，如果荒灵暴露了自己的实力上限，光环就会破碎。
　　这个计划可以说是有胜无败，只要科尔尼不会被轻而易举地凌虐即可。
　　假如荒灵有能力轻易击败龙王科尔尼，那么元素圣教早就应该大举进攻了，联盟境内根本没有荒灵的一合之敌。双方怎么可能会纠缠如此漫长的岁月？
　　但是，现在，科尔尼震惊了。
　　他的吐息喷出，斯塔弗里德立刻就爆发出了惊人的速度，漫天的雷云瞬间就飞舞到了科尔尼的背后，降下轰鸣的雷霆之雨。
　　所经之处，巨龙皆为齑粉。
　　这一幕，同样也出乎了联盟子民的意料。
　　即便科尔尼不回头，也知道斯塔弗里德的强大正在动摇所有人的信心——更关键之处在于，以斯塔弗里德此刻表现出来的速度……
　　他已经跑不掉了。斯塔弗里德能轻易地追杀他到天涯海角。
　　科尔尼猛地吐出一颗力场墙，将正在群龙之中肆虐的雷霆尽数吸纳其中，让混乱的阵型冷静了一些，然后，死死地盯住了天空中的雷云：“你的确比我预计中要强……但是，你能维持这种状态多久？”
　　他就不相信了——这个世界上没有无缘无故的力量。斯塔弗里德凭什么突然就变强了那么多？
　　“多久？”这个试探被斯塔弗里德毫无顾忌地嘲笑了回去，“我能保持这个状态直到你老死！”
　　声音中充满自信，实在不像是有任何伪装。
　　就在科尔尼沉默下来，准备拼死一搏之时，一个声音在他的脑海中响起：【龙王科尔尼先生，我猜你现在已经与气荒灵斯塔弗里德陷入苦战了？】
　　这种通讯方式在阿贝尔上无比罕见，通常只有荒灵才能以元素为媒介做到这一点：【你是谁？】
　　【这不重要。】不速之客的声音相当冷淡，几乎缺少起伏，【斯塔弗里德现在的确很强大，但是，这个状态是存在缺陷的。】
　　【你是谁？是你增强了他？】
　　-----------------
　　“力量的代价？这种说法过于简略而浪漫，缺乏实事求是的精神。应该探索的是力量诞生的真切源头。”
　　银轻轻说道：“魔网的赠予是无偿的，我也绝不会借用魔网阻断任何人的力量——但是，借用魔网，首先会有一个不可避免的结果：你试图借助魔网实现的直接目的，你当前的状态，你借用魔网都做过什么，我都会一清二楚。
　　“其次。”银的眼睛微微眯了起来，“魔网，是工具而不是许愿机。所以利用它，需要技术。
　　“如果简单粗暴地试图吞噬魔网，那么我的自由活动空间就很大了。”
　　“魔网的绝对开放的确是我定下的原则。”银打了个哈欠。
　　“——但是啊，所有的治愈和自愈能力是比较敏感的，奥术施法者通常是无论如何没办法用奥术治疗任何人的……你对魔网的权限请求有点紧急，所以我开放的是奥术端口。现在你对元素的运用再上一层楼，只觉得过去曾经操纵元素的方式粗陋到了极致——这是没错的。不过你想用元素再治愈自己就有点不太好办了。”
　　银一脸无所谓：“奥术中不能包含治愈法术——这个原则不是我定的，如果有意见的话，麻烦去万神殿找某个叫全始全终，俗称AO的老王八蛋投诉。我也对这个规则有意见很久了。”
　　只不过，现在没有人能够回答她。
　　最后一个法师也终于完成了咏唱，法术的反冲将最后一位九环长老也也击昏了过去。
　　一百多座塑像将在下一秒齐齐碎裂，把这些法师送回飞空船上。
　　大概是出于某种仪式感，又或者是他们发现了什么——这种极度危险的行动，所有的长老都统一选择了用自己的本体出动。
　　“为了让这群平均年龄快两百岁的人类不要猝死在自己的法术上，我也是花了不少力气。”
　　在静止的时间中自由活动的银小姐优哉游哉地返回到了铂金号上。
　　同样僵直住的埃米亚，此刻正在和远方的龙王科尔尼通讯。这种事情银是懒得管的。
　　她现在更在乎的是其他的事情。
　　她愤愤地绕到了埃米亚的背后，小心翼翼地抬起了右腿：“上次打我的时候你是真敢用力！现在你落到我手上了吧！”
　　“砰！”
　　伴随着某位银发少女对着埃米亚的腰下猛踢一脚，时间再度开始流动。
　　哈鲁阿的长老会到底是一股怎样的力量？
　　在场的生灵之中，恐怕没有生物比芙露斯塔娜更加清楚了。
　　她在曾经的神明之战中从未当过主角，但也不是没有见识过神明的力量。
　　即便是神明的含怒一击，也在哈鲁阿人的合力轰击面前黯然失色。
　　一百多名九环法师，每人身上都聚拢了九名同级法师的力量。并在停滞的时间之中，将所有的力量在同一瞬间轰击出去。
　　这是在托瑞尔的历史上都罕见的盛景。
　　最纯粹的魔力爆破一瞬之间就已经在芙露斯塔娜的头颅与脖颈之处汇集——元素生物并没有经典意义上的要害，并不会像普通的凡人那样，要害损毁便即刻身亡。
　　换而言之，想要摧毁元素，唯一的办法就是持续不断的攻击，让它的存在形式崩溃。
　　然而，哈鲁阿人还是选择了这样试图毕其功于一役的斩首形式。
　　因为他们已经得知，芙露斯塔娜身上多出了一个弱点。
　　汹涌的魔力狂潮在水荒灵头颅的各个部位上同时炸开，猝不及防下的疼痛让她发出了惊天动地的惨叫。
　　那闪光的鳞片在冲击面前几乎瞬间就再度还原成了液体，那喷溅的水流，即是芙露斯塔娜的鲜血。
　　“——小东西！你们敢！”
　　芙露斯塔娜的怒吼声中，有痛苦，有惊愕，但没有畏惧。
　　她受到了重击，受到了难以想象的重击——但这不代表，这次重击就能杀死它了。
　　荒灵，这种本就在内层和物质位面活动的生物，可以说是傻大黑粗的代表——强大的生命力，防御力，攻击力，就是他们的一切。
　　如果被偷袭一击就会死亡，那他们根本没有作为神明敌人的资格。
　　即便是托瑞尔人的全力一击，也只是让芙露斯塔娜受了不轻的伤势，距离杀她还差得远……
　　从表面上看是这样的。
　　埃米亚的身体一晃，反手一捞，就抓住了银的脚。
　　他立刻反应了银小姐在停止的时间里干了什么，恼火地瞪了她一眼，而银心虚地别开了眼睛。
　　银小姐的心态是真的松弛得过分，仿佛她已经取得胜利了一样。
　　埃米亚没工夫在这个时候和她较劲，吟诵咒文，用预言法术呼唤出了远程的感官，近距离地观察着芙露斯塔娜的状态。
　　银虽然信心十足，但他还是要做最后的确认。
　　很快，埃米亚的身体也松弛了下来。
　　已经结束了。
　　他立刻呼喊道：“所有的飞空船注意，第三方案已经取得决定性的成果，全体人员治疗长老，我们即刻出发，给予芙露斯塔娜最后一击！”
　　是的，也许芙露斯塔娜还不知道——她的死亡已经迫近了。
　　而这一点，最大的证据就只有一个。
　　不知不觉中，芙露斯塔娜的攻击已经停止了。
　　麦康提尔的最后一击，这个法术并不会对敌人造成任何额外的效果，它唯一的作用就是制造出毁灭的爆炸。
　　真正致芙露斯塔娜于死地的，是她自身的问题。
　　——她失去了元素最关键的性质。
　　一条河流，被水流切断，也仍然是同一条河流。一座高山，即便失去一座山峰，也不会失去名字。
　　而囫囵吞下了魔网的芙露斯塔娜，此刻失去了元素生物这个最为重要的能力。
　　她惊愕地发现，从她身上崩落的水元素不再属于它了。
　　她身上的伤口并没有愈合，被魔力洪流撕开的伤口就那么维持在那里。
　　她近乎本能地从身体的其他地方调集元素重新填充伤口，让自己的至少在外形上重新恢复完全——然而，她身上的创伤一动不动。
　　所有从伤口中流出的水元素都和她失去了联系，如同最普通不过的水流一样缓缓淌入大地。
　　这个现象，让芙露斯塔娜陷入了彻底的绝望之中。
　　她受创的，是头颅。
　　她现在，她还能自由活动，但是生命力却在急剧流失，头颅上一百多个近十米宽的恐怖豁口正在变成她的催命符，把她的生命力从中源源不断地抽取出来——这种失控对荒灵来说本应该只是一瞬之间的异常，下一秒就能恢复如初才对！
　　她必须自救。
　　芙露斯塔娜很快就理解了她此刻的状况：原本不致命的伤害，不知为何，在此刻变得开始直指她的本质，而她完全失去了元素天然的自我恢复能力，身体开始向着凡人靠拢。
　　她要开始挣扎了。
　　原本还像是刚刚宰杀的鱼一样翻滚的庞大身躯像是断了电一样突然停止了抽动，
　　更准确地说，那万米长蛇仿佛腐败一般彻底融化了，美丽的身躯霎时之间就彻底崩溃，化为了滚滚的河流。同时，芙露斯塔娜的身躯也停止了“流血”。
　　芙露斯塔娜“死”了。
　　从外观上来看，就是如此。
　　她那一望无际的身躯几乎一瞬之间就被她彻底放弃，任由这近乎无穷无尽的水元素变回了原形，化为了这个世界上最宏伟的浪潮，在这片大陆上凭空制造出了一口几十米深的大湖，翻滚的湖水在十几分钟之后才终于缓缓停歇下来。
　　在这时，一缕缕银火缓缓地从湖面中升起，和蒸腾的水雾混合在了一起。
　　在不久之前，飞空船才终于赶到了这个湖面的正上空。
　　铂金号的高度越来越低。
　　埃米亚望了望正在缓缓上升的银火，转头问道：“你不打算……”
　　吸收它们么？
　　“什么吸收？”银瘪了瘪嘴，“我说过吧，吸收银火是本末倒置的行为。只要不被那些元素束缚，它在那里都无所谓。”
　　“那么，等我们返回之后？”
　　“当然让它就留在这咯。”银回答得异常认真。
　　“……反正那都是你自己。”埃米亚说道，“荒灵似乎不认识你？”
　　“——那个时候，我的外貌不是这个样子的。”
　　“那种事情，还是等我们回去之后再说吧。”
　　埃米亚摇了摇头。
　　约会也不应该在这个时间点。
　　他们来这里的目的只有一个。
　　“穆伊瑞拉的地图术。”
　　然后，芙露斯塔娜的真正位置在埃米亚的脑海之中浮现出来。
　　她还在湖中。
　　铂金号缓缓旋转，风帆在空中发出低沉的嗡鸣声，打破了周围的宁静。埃米亚站在甲板上，目光专注地注视着从次元洞中缓缓浮现的巨大物体。他的手微微颤抖，却没有一丝犹豫。
　　今日最后的主角终于现身——一颗庞大的元素琥珀，散发出深邃的湛蓝光辉。它的体积巨大，几乎与人的手臂等长，内部涌动着最纯净的水元素，仿佛蕴藏着无穷的生命力。每一缕波动都显得那么强大而纯粹。
　　目前，气与火作为了船只和武器的动力系统，土元素琥珀常常被用来加强结构——
　　而绝大多数水元素琥珀都被凝聚了起来，为此刻凝聚成了一颗毁灭性的炮弹。
　　而此时，这颗琥珀便是那源泉的核心，它的力量正是这一切的终结。
　　装填，与炮膛紧密地贴合在一起。
　　只要确认芙露斯塔娜依旧潜藏在这片大湖之中即可。
　　水琥珀激活，在烈焰暴风的鼓吹之下飞出炮膛，深深地没入大湖之中。
　　湖面猛地抽搐了一下，仿佛感受到了某种巨大的冲击。元素开始汇聚，朝着更强大的形态合流。逐步激活的琥珀引发了愈发强大的元素风暴。而若将最强的元素琥珀逆向激活，它则能直接吸收并容纳风暴的力量。这一切，正是元素力量的无尽循环。荒灵，或许也不过是最强大的活琥珀罢了。
　　水琥珀沉入湖底，周围的元素迅速聚集向它。它不再是单纯的宝石，而是所有水源的终结点，一切元素的汇聚之地。在它的周围，元素的涌动愈加强烈，仿佛世界的一切都开始归于此处。
　　此时，一条潜伏在水底的泥鳅感受到了风险的逼近。它迅速意识到自己所处的危险，放弃了隐藏，开始疯狂地吸收周围的水元素，企图借此增强自己的力量。那原本纤细的身躯在瞬间膨胀，迅速变得巨大。
　　然而，所有的努力都已为时过晚。水琥珀的膨胀速度远超它的想象。原本只比手臂大的琥珀，在短短数十秒内便已扩展至房屋大小。待湖面完全干涸时，琥珀中封印的，不仅仅是元素的力量，还有那条泥鳅形状的干瘪躯壳，成为了这场元素风暴的最终见证。
　　“……这下，元素琥珀真是物副其名了。”马尔斯望着琥珀中栩栩如生的元素像，不禁摇了摇头。
　　“此间算是事了了，但不要太放松。”埃米亚说道，“现在费伦的状况有可能是一日一变。相比之下，阿贝尔反而算是安全了。”
　　“我是觉得在这边先把各种收获变现，稳固一下基础再回去比较好啦。”希格望着银，“现在，距离回费伦还有多长时间？”
　　银歪了歪头，伸出了五根手指。
　　“……五天？”埃米亚问道。
　　那时间还是挺充足的。
　　然后银默不作声地收回了一根手指。
　　啊？其他人不禁呆住了。
　　然后，银又收回了一根：“三。”
　　“不是你等一下！！！”

六十三 银火的归属
　　在费伦，一场大规模的会战即将爆发，而且难以避免。
　　暴政之神班恩的教会与众多东方国度正式宣布加入塞尔。
　　狂怒神系的牧师破天荒地打算做好事了——在塞尔四处扩张的今天，这群以带来天灾为乐的邪恶教会居然站在了塞尔这一边，而不是与死灵法师们同流合污。
　　他们甚至拿出了一个理直气壮却让人哭笑不得的理由：活人才会恐惧，如果世界上只剩下了死灵法师和不死生物，他们要对谁施加恐惧？
　　死灵学派有多么不得人心，由此可见一斑。
　　不过，也有许多教会用同样的理由加入了塞尔这一方——他们同样需要彰显神明的存在，只不过认为塞尔赢不了，所以宁可给自己的宿敌们添点堵。
　　多灾多难的剑湾终于在这个时间点里躲过了战乱，能够安安静静地旁观，看着费伦大陆打得天翻地覆。
　　不过，狂怒神系作为盟友并不可靠，他们也许会攻击你的敌人，但也会毫不犹豫地攻击友军。他们的神术能够用雷霆摧毁敌人，但也会顺便摧毁周围的树林。
　　一度为了抵抗塞尔的死灵大军而加入进来的碧绿闲庭很快就无法忍耐下去了——德鲁伊们在某种意义上是狂怒神系的盟友，都喜欢给凡人聚居的村庄和城镇制造麻烦。
　　但是，他们很快就发现，狂怒神系的疯子们在摧毁村庄的时候还会顺手进行额外的破坏：比如说雷劈森林，火烧森林，泥石流冲毁森林。
　　在几次激烈冲突反而被揍得狼狈不堪之后，碧绿闲庭宣布退出这个由全知独一组建的临时联盟。
　　这种局面，让竖琴手联盟的处境越发尴尬。
　　实际上，这个联盟现在本就处于分裂的边缘——阿波戴尔·阿德里安以及爱蒙等人被竖琴手联盟排挤是一件半公开的事情，这件事在联盟内部极具争议。贾希拉是她们两人的挚交，对此就极为不满。
　　但是，站在他们三人对面的，是竖琴手最重要的支柱之一，疑似魔法女神的全知独一。阿波戴尔没有同意投靠全知独一，这件事并不能让很多竖琴手理解。
　　——这就让这一次孤立越来越接近分裂。
　　贾希拉依旧留在竖琴手中，是因为她担心如果她也离开，那与其说是表示不满，还不如说是把剩余的竖琴手联盟拱手让人。
　　一切的根源，还是因为全知独一用着密斯特拉的外貌。而迄今为止，没有任何与第二代女神相熟的神明出来指认她是假冒的。
　　现在，她几乎是以神明的力量在凡间横行霸道。
　　贾希拉对未来感到忧虑。
　　【现在的竖琴手……很奇怪。】在这种时刻，她也只能和曾经的小妹妹，现在最好的朋友倾诉，【规模大幅度扩张，但是效率和战斗力不但没有受到影响，反而越来越强了。我都不知道他们都是从哪里找到的那么多新竖琴手。】
　　【这一幕，你可以联系一下曾经的埃尔图迦德人。】她的好朋友，博德之门大公说道，【曾经的埃尔图迦德人也经历过这种莫名其妙的实力暴涨——甚至可以说，埃尔图迦德人也就是乘着那股怪风才会从城邦扩张为正式的国家。】
　　【你想说现在的竖琴手中都是魔鬼了？】
　　【不然我想不到变形怪被驱逐的理由。所以，我再说一遍，你可以留在科米尔，但是一定只能停在科米尔，不要继续南下了。】
　　不南下？
　　这个建议让贾希拉摇了摇头，心中疑惑。
　　当下，全知独一的战斗计划正是向南推进——
　　塞尔红袍法师的据点远在极东，想要从本土发动进攻是非常困难的。然而，与之相对，想要进攻塞尔本土，也不得不跨越整个费伦。
　　此时此刻，塞尔的第二个据点已经建成——它的位置，正是在哈鲁阿的旧址之上，占据了那片曾经辉煌的土地。
　　虽然那片土地已经光秃秃的如同凭空被挖去了一块一般，不要说粮食，就连草木都是在这几十年之中重新生长的。
　　但对塞尔红袍法师来说，这反而带来了一个额外的优势：曾经隐藏于大地之下的哈鲁阿陵墓都已经暴露在了空气之中，这里反而变成了最大的宝藏。
　　此外，他们以哈鲁阿旧址为基地还有一个额外的理由：在奥法之灾后，曾经的王国恩瑟也像哈鲁阿一样消失不见。取而代之的是一大片未知的领域。
　　而在上面，生活着超过一千头的巨龙和巨龙的仆从。
　　这个力量实在是太过凶横，偏偏最初的那段时间里塞尔正在忙着占据哈鲁阿旧址——更准确的说是被阿波戴尔·阿德里安击败。
　　在那次危局之中，死灵学派越来越占据上风。而死灵学派虽然各个方面都堪称强大无比，但还是有一个问题。
　　那群巨龙精通吐息合击，能随随便便覆灭数以万计的死灵。他们引以为傲的大军在龙息面前就是个笑话。
　　结果就是，那群自称元素圣教的巨龙迄今还依旧盘踞在恩瑟的旧址上。唯一的好消息是，这群巨龙的领地意识极强，不愿轻易扩张，外界人只知道恩瑟出现了大量的巨龙，但也根本不清楚具体情况。
　　在哈鲁阿遗址建设一个新基地，既是为了进一步进攻费伦，也是为了控制这一片神秘的巨龙领地。
　　塞尔本以为，在阿波戴尔被博德之门的事务牵制，行程从此透明的当下，他们终于可以松一口气了……
　　但是，全知独一的出现彻底打乱了他们的全部计划。
　　只不过，这种会让几十年计划付诸东流的意外居然令人意外地没能让塞尔人出现内讧。
　　很多原本专精权谋斗争的塞尔红袍法师在此时表现出了难以理解的包容，没有在会议上积极主动地攻讦旁人，拖别人的后腿。
　　那个内部争斗严重的塞尔仿佛从来没有存在过一样。
　　他们很快就达成了协议：将塞尔故土的物资、人力乃至设施都大规模地向着哈鲁阿旧址迁移。
　　他们已经完成了这项工作，现在的哈鲁阿说是塞尔的第二家园都不为过。
　　而全知独一得知了这一情报之后，就立刻决定向着哈鲁阿旧址发动进攻，斩断塞尔现在最重要的那根支柱。
　　这一决策本身没有任何问题，甚至称不上冒险——他们总不能真的跨越整个费伦去直击塞尔本土。
　　贾希拉叹了口气，心中充满了无奈。
　　在竖琴手的生活让她感到仿佛要窒息了——全知独一做的事情无可挑剔，一切都非常合理而且顺理成章，但是资源就是一步步地从她的手中消失，被全知独一集中到了手中。
　　而在这一过程中，她的威望也正在迅速提升，对她的质疑已经在极短的时间内被所有人默契地压在了心底。
　　但是，不公开表达的质疑，就不是质疑。
　　贾希拉怀疑，她真的在目睹一个神明登上神座。
　　他们之中的确本来有人对埃米亚和哈鲁阿人寄予厚望，但是就在不久之前，被塞尔包围的那片龙之国度的消息终于流传出来了一些，这几乎彻底掐灭了他们的希望之火。
　　恩瑟的国土上都住了上千头巨龙，那么另一颗星球上到底有多少巨龙正在活动？同样遭遇了奥法之灾的哈鲁阿在满是巨龙的行星上挣扎了几十年，只怕早已疲惫不堪，即便他们回来了，只怕也做不了什么。
　　【你多虑了。】爱蒙又说了一遍，【贾希拉姐姐——我再强调一遍，无论如何，不要加入南下的大军。】
　　【我明白了。】贾希拉答道，【无非就是把借口重复使用罢了。】
　　她为了故乡科米尔加入全知独一的阵营，自然也可以用同样的理由留在科米尔。
　　但是，贾希拉非常好奇……
　　爱蒙和阿波戴尔最近时间在博德之门几乎闭门不出，她哪来的消息来源？
　　-----------------
　　荒灵与科尔尼之间的冲突最终以一种堪称虎头蛇尾的方式结束了。
　　原本还气势汹汹的气荒灵在互相攻击之后，默默地收敛了自己的攻击欲望。而科尔尼发现气荒灵远比自己预想中的更强大之后，也停止了叫嚣。
　　最终，双方在又一次大规模的轰击之后，开始了对峙。
　　“科尔尼。”这一次，气荒灵的声音终于不再是借用风直接传入众生的脑海，转而用雷霆直接地在天地之间震响，“还是说，我应该称呼你为，紫晶龙荒灵，又或者说紫晶龙神？”
　　“那么我又该称呼你为什么呢？”科尔尼根本不回答这个问题，反唇相讥，“你是气荒灵，还是变革之息荒灵？”
　　在几次纠缠之后，科尔尼终于发现了问题。
　　雷霆花是一座囚牢，其中被囚禁的是变革之息——这是弗里提亚联盟早就发现了的事情。
　　而现在，雷霆花消失……变革之息却也消失不见了。
　　现在，结合气荒灵的异常变强，科尔尼不禁有了些许猜测。
　　更加奇怪的是，他明明交战不利，但是气荒灵斯塔弗里德却没有对他进行穷追猛打，反而表现出了一种奇妙的……克制。
　　这种增强，有缺陷。
　　但是，有缺陷的增强也是增强。科尔尼不敢保证自己在死前一定能寻找到他的破绽。
　　那个神秘的声音并没有说很多。只是说，如果科尔尼豁出性命，一定能将荒灵吓退。
　　可笑。
　　科尔尼并不想死在这里，也并不信任那个声音——那说不定就是气荒灵的陷阱。
　　但是，他也不想在这里把自己的威严尽数丧失。
　　所以，只有对峙。
　　而这种对峙和试探，居然就这么持续了数天。
　　科尔尼可以确定，那种强大必然有着某种致命的缺陷，以至于斯塔弗里德甚至连虚张声势的勇气都没有——同时，这也证明，那种增强和时间限制无关。这几天来，斯塔弗里德的力量没有出现哪怕一丝丝的虚弱。
　　就在双方怀疑这种对峙将会无限期地持续下去之后，一头满身疮痍的巨龙从东方飞来，向着斯塔弗里德的方向赶来。
　　与其说是报讯，还不如说是在逃命。
　　他说了什么？
　　不等科尔尼做出猜测，他部下中势力最强大的领主之一，艾希·弗雷姆也悄然试图与他对话：“龙王，我刚刚发现了一件也许很重要的事情，我想我不能隐瞒您。”
　　“什么事？”科尔尼乐得用这个机会拖延出一些恢复和重新思考的时间。
　　“如您所知，我的领地前段时间战斗非常英勇，战果堪称斐然。其中离开不了我和格林沃特的那些【特殊】部下的支援。”
　　“你是说那些托瑞尔人？他们逃跑了？”
　　“……是的。”艾希·弗雷姆咬了咬牙，还是说道，“他们在一次休息的时候，把自己的船只拆成了碎屑，船员都消失得无影无踪了。”
　　这件事，说不重要可以不重要——奴隶逃跑实在是不足为奇。
　　但是在这个时间点，就不免有些耐人寻味了。
　　托瑞尔奴隶的战斗力他也有所听闻——简单来说，一艘船往往比一只身经百战的巨龙还要可靠。艾希·弗雷姆哪怕此前遭遇围攻，却还是能咬牙坚持，和他们的努力脱不了干系。
　　“你派部下去找了么？”
　　“……他们昨天才离开的。”
　　科尔尼微微偏头，眼眸在荒灵和弗雷姆之间转动了一下。
　　很奇怪，斯塔弗里德似乎也听到了什么要命的消息，漫天的雷云仿佛都在颤抖。
　　然后，这位荒灵居然主动退缩了。
　　只见斯塔弗里德的声音再度响起：“这种漫无止境的对峙太过无趣了。科尔尼，一个月之后，你我于这里决斗，不死不休，如何？”
　　“……好。”
　　双方，都很急。
　　原本剑拔弩张的情势几乎无声无息地烟消云散，斯塔弗里德化成的雷云更是堪称迫不及待地向着东方赶去。
　　科尔尼微微眯了眯眼睛。
　　在漫天雷云中的些许破损之中，正有丝丝缕缕的银色火焰从雷云之中渗出，在空中缓缓飘舞着，仿佛是被斯塔弗里德丢弃了一般。
　　无法理解。但科尔尼从来就不喜欢揣摩敌人的心思，他更喜欢按部就班，然后等待敌人缓缓窒息而死。
　　他想起了一件事：“……弗雷姆，你的兰檀工匠，似乎和格林沃特的领地子民合流了？这种合作的战果就是那几艘……船？”
　　原本还在沉思的艾希·弗雷姆猛地仰起头来，答道：“正是。我想去那里拜访，但是合作与大战几乎是同步开始的，我根本没有这个空闲时间。”
　　科尔尼有了一个非常危险的预感。
　　“……那么，格林沃特还在吗？让他带路。”
　　那个声音，让他有了非常不妙的预感。
　　弗里提亚联盟，元素圣教……整个阿贝尔上的百万巨龙，难道就真的被人当成孩子一样随意戏耍了么？
　　-----------------
　　“龙湖的第一次登陆失败了。我们的大军尽数葬身鱼腹。”在哈鲁阿的旧址上，一座用森森白骨装饰的石制堡垒之中，一个气氛压抑的会议正在进行。
　　红袍法师的最高执政机构名为红袍法师议会，其中的八位成员名为祖尔基尔，分别代表奥术的八大派系。
　　不过，奥法之灾之后，另外七大学派逐步式微，死灵学派已经彻底上位。曾经的议会近乎名存实亡，彻底沦为了现在死灵学派的祖尔基尔，萨扎斯坦的一言堂。剩下七位祖尔基尔的位置，已经彻底由他的部下，七位巫妖担任。
　　而现在，萨扎斯坦正在聆听来自前线的报告……更准确的说，失败。
　　这位堪称物理意义上的皮包骨头的祖尔基尔同样是一名巫妖，他的身形高挑而枯槁，仿佛一具被时间风干的骨架，裹在一件深红色的华丽长袍中。他的皮肤紧贴着骨骼，呈现出一种不自然的灰白色，仿佛从未接触过阳光。他的眼窝深陷，其中燃烧着两团幽蓝色的灵魂之火，冰冷而锐利，仿佛能看穿一切伪装与谎言。他的手指修长而骨节分明，指尖萦绕着淡淡的黑色雾气，那是死灵魔法的残留痕迹。
　　他的声音沙哑而空洞，像是从深渊中传来，每一个音节都带着令人不寒而栗的回响。他甫一张口，就让面前的巫妖们颤抖了一下：“就在不久之前，我得到了一个信誓旦旦的报告：【科米尔无比虚弱，这个国度还在舔舐奥法之灾留下的伤口。只要我们的亡灵发起进攻，那破败的港口就会为我们敞开。】”
　　“短短数日之后，报告就变成了【塔洛斯与安博里的牧师掀起了惊天动地的海啸，你们尽力维持天气，但是小半海军还是葬身鱼腹，登录也被迫中断】？据我所知，前段时间震撼大陆的博德人和埃尔图迦德人都没有参战。”
　　“这是一个意外。”一个巫妖的声音中竟然出现了些许战栗，“狂怒神系的突然参战大大地出乎了我们的意料之外……”
　　“那说明，你们的准备还远远不够。”萨扎斯坦说道，“我们正在进攻整个费伦，越来越多的敌人会默默地走到我们的对面。你们每拖延一天，敌人的营地中就会多出几张要吃饭，甚至可能会施法的嘴。这点我是强调过的。”
　　“……是。”
　　萨扎斯坦没有继续发怒，而是对他挥了挥手：“维瑟拉克斯，联系卡莱索斯，让他来哈鲁阿。而你，去取代他的位置。”
　　卡莱索斯，是负责留守塞尔当前首都的埃尔塔巴尔的巫妖——在这个塞尔远征的当下，这个处置等同于发配。
　　诚然他将在短时间获得支配塞尔将近一半物力人力的权力，但远征结束的那一天，就是他被扫地出门的时候。
　　维瑟拉克斯苦涩地垂下了头：“……是。我现在就联系他。”
　　然而，就在此时，一个声音却传输到了萨扎斯坦的脑海里。
　　这个声音的主人，正是那位理应留守埃尔塔巴尔的巫妖卡莱索斯。
　　只不过，原本兢兢业业的巫妖声音在此刻中带着某种大仇得报的快意：【萨扎斯坦。】
　　竟然直呼其名。
　　这种不寻常的现象让萨扎斯坦心中骤现警兆。
　　-----------------
　　卡莱索斯，的确是叛变了。
　　还不如说，他从来就没有什么忠诚可言，他此前的虚与委蛇只有一个存在的理由：他没找到叛离萨扎斯坦的办法。
　　不过，在此刻，一切都不一样了。
　　埃尔塔巴尔的外形与哈鲁阿其实有一定相似之处：遍地可见的猩红魔法塔占据了城市风貌的绝对多数。只不过，哈鲁阿人的攀比之心基本上停留在了法师塔的高度上，而塞尔人则毫不吝啬地把从费伦各地巧取豪夺来的合法与非法收入化为了金碧辉煌的宫殿。
　　不过，这里迎来了最新的客人。
　　曾经俯拾皆是的魔像和骷髅护卫都已然化成了灰烬，充满硫磺恶臭的烈焰已经给这座罪恶之城又填上了一抹亮色。
　　攻陷这里的，是魔鬼。
　　更准确地说，是最强大的魔鬼之一，甚至可以说，仅次于魔鬼之王的魔鬼大公，墨菲斯托菲勒斯。
　　然而，即便是这位大魔鬼，此刻也正恭谨地匍匐在一位身穿法师长袍，腰间以网状腰带装饰，目如明星的美丽女性面前。
　　这位女性，对外的名字，是全知独一。
　　而在墨菲斯托菲勒斯的身后，是一望无际的魔鬼大军。
　　空虚的塞尔首都，已经完全沦陷了。
　　而卡莱索斯眼眶中的灵魂正颤抖不止，在这位女士的注视之下，向着萨扎斯坦发泄着自己多年来积攒不发的怒火：【萨扎斯坦，你的罪过将要迎来清算了——在哈鲁阿的旧址上等待你的死期吧！】
　　随后，巫妖的灵魂火显露出了困惑，结结巴巴地说道：“……萨扎斯坦他……”
　　“他没有发怒？果然如此。”全知独一平静地说道，“他的寿命甚至比耐瑟瑞尔还要长。他在你们面前表现出的威严不过是伪装。只要有可能，他会毫不犹豫地抛下一切，只为了保住自己的性命。”
　　“但他还是不够聪明。”卡莱索斯眼眶中的灵魂火颤动了几下，猛地匍匐下身躯，说道，“否则，应该立刻向您臣服。”
　　全知独一点了点头，没有继续这个话题，而是说道：“智慧并不重要……太过仰赖智慧，反而证明他除了智慧之外一无所有。”
　　而她会来到塞尔，就是为了一劳永逸地解决了这个问题。
　　她低下了头，对着这里的大地望了一眼，说道：“墨菲斯托菲勒斯，你一如既往地可靠——你找到了这个地点。”
　　“您的意志。”墨菲斯托菲勒斯没有任何邀功的意思，只是一如既往地低头不语。
　　“您将得到奖励——你将看到史上最强神明诞生的那一瞬间。”
　　全知独一站在埃尔塔巴尔的白骨之地之上，她的身影在灰暗的天空下显得格外孤寂而威严。她微微伸出手，指尖划过空气，仿佛在触碰某种无形的脉络。她的动作轻柔而缓慢，却带着一种无法抗拒的力量，仿佛整个世界都在她的掌控之中。
　　大地开始颤抖。
　　起初只是轻微的震动，像是沉睡的巨兽在梦中翻了个身。但很快，震动变得剧烈起来，白骨覆盖的土地开始崩裂，裂缝如同蛛网般蔓延开来。深藏于地下的魔网节点被唤醒了，它像一头被惊扰的远古巨兽，从长眠中猛然惊醒。
　　轰隆——！
　　一声震耳欲聋的巨响从地底传来，仿佛整个世界都在这一刻被撕裂。大地高高隆起，形成一座巨大的火山，炽热的熔岩从裂缝中喷涌而出，浓烟与火光直冲云霄。火山口如同巨兽的血盆大口，吞噬着周围的一切。熔岩流淌过白骨荒原，将那些早已死去的骸骨化为灰烬，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味和焦糊的气息。
　　全知独一站在火山口边缘，她的身影被炽热的熔岩映照得通红，却毫发无伤。她的长袍在热浪中翻飞，仿佛一团燃烧的火焰。她的目光冷漠而深邃，注视着脚下沸腾的熔岩，仿佛这一切不过是她计划中的一部分。
　　她周围的魔鬼们静静地跪卧着，对眼前的灾难毫无反应，仿佛一切都是理所当然。
　　火山喷发得越来越剧烈，熔岩如同瀑布般倾泻而下，浓烟遮蔽了天空，整个塞尔仿佛即将被火与烟吞噬，变成一片人间地狱。
　　就在这时，一声清脆的破碎声从地底传来，仿佛某种封印被彻底打破。紧接着，遮天蔽日的银火从大地深处喷薄而出，如同一条银色的巨龙直冲云霄。银火的光芒刺破了浓烟，将整个天空染成了银白色。那光芒纯净而神圣，却又带着一种令人窒息的压迫感。
　　全知独一终于动了。她的身体缓缓升到半空之中，银火如同被束缚一般，被拉扯着地向她汇聚。她的身体被银火完全包裹，仿佛成为了一个银色的太阳。她的声音从银火中传来，冰冷而威严：
　　“终于，在八十多年之后，魔法女神归来了。她将实现无人能够完成的奇迹，将所有伪物和野心家化为灰烬，让他们的所有经营尽数失败。”
　　她的声音回荡在天地之间，仿佛宣告着一个新时代的到来。银火逐渐消散，全知独一的身影重新显现。她的眼中闪烁着银色的光芒，仿佛蕴含着无尽的魔力。她的存在本身已经成为了一种力量的象征，一种无法抗拒的命运。
　　塞尔的大地依旧在颤抖，火山依旧在喷发，但这一切仿佛都成为了她的背景。她的身影高高在上，俯视着这片即将被彻底改变的土地。她的声音再次响起，带着一种不容置疑的威严：
　　“从今日起，魔法将重归纯粹，伪神与野心家的时代，结束了。”
　　菲斯托菲勒斯——这位地狱中的大公爵，缓缓起身，他的声音如同深渊中的雷鸣，响彻天地：
　　“赞美全知独一！虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高！”
　　他的声音仿佛点燃了某种狂热，其他魔鬼也随之高呼，声浪如同潮水般席卷而来：
　　“虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高！”
　　“虚言伪物横行世间，全知独一存乎至高！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，就连全知独一的嘴角也不禁微微上翘。她的笑容冰冷而淡漠，仿佛这一切不过是她早已预料到的结果。她的目光扫过那些狂热的魔鬼，眼中闪过一丝难以察觉的轻蔑。然而，她的笑容并未持续太久。
　　就在这众人弹冠相庆之时，围绕着全知独一的银火突然不受控制地微微颤动了起来。
　　仿佛在欢歌。但绝不是在庆祝她的晋升。
　　全知独一刚刚的欣喜瞬间消失得无影无踪。
　　发生了什么事？
　　-----------------
　　哈鲁阿旧址的北方此刻早已人头攒动，那些尚未变成死灵生物的奴隶此刻正在艰难地于荒凉的荒地之中前进着。
　　塞尔的奴隶毫无疑问是世界上最悲惨的奴隶，没有之一——对其他奴隶主来说，他们的奴隶算是半个财产，他们可以挥霍，也未必愿意花很多精力去维护，但至少还是财产。
　　而随着死灵教派势力的抬头，塞尔人对奴隶有了全新的定义：还有一定利用价值的待处理法术材料。
　　所以，现在的红袍法师已经完全不在乎奴隶的死亡了。奴隶们不得不面临最为艰难的绝境：如果他们没有办法保持效率，他们就还不如死了。塞尔会很高兴地把他们变成僵尸和骷髅，从此不必再负责他们的口粮——还不用他们费时间杀人了。
　　这种境况已然持续了很久，奴隶们还活着的唯一原因，是因为他们被掠夺来的时间还不算久。他们能够活下去的只有几个近乎不存在的期望，一是法师毕竟还是得让活人开始学，二是竖琴手的游击队早就已经开始在周围活动，尝试破坏塞尔的后勤，营救这里的奴隶。
　　但是，这终究是传说，奴隶们只能幻想，而不敢期望这种机会真的出现在他们的面前。
　　一个奴隶步履艰难地拖着已经磨出水泡的脚步，推着满载军械的小车。
　　他本以为这本不过是最寻常不过的一天。他面前不远的法师监工死死地盯了他很久，也没找到能折磨奴隶取乐的理由——这并不是因为这个监工有什么良心，只不过他平日里无中生有地折磨奴隶惯了，今天突发奇想想要找个合理的理由而已。
　　在一番努力之后，那个监工终于失去了耐心，终于上前踹了奴隶一脚：“你刚刚为什么用脚走路？”
　　奴隶沉默地站起身来，只是默默地推自己的车子。
　　要杀要剐，悉听尊便。
　　这种态度反而进一步激怒了法师，他暴跳如雷，正要让自己面前的奴隶好好品尝一下彻骨的痛苦的时候，却骤然停住了，惊愕地望着奴隶的背后。
　　原本已经准备好迎接死亡的奴隶有些茫然地抬起了头，顺着监工的目光转过了身。
　　就在此时，他看到了一朵银色的火焰组成了一只细手，毫不客气地推了奴隶一把，让他踉踉跄跄地往前走了几步。
　　奴隶还没来得及站稳，下一瞬间，无数朵银色的火苗从大地之中冒出，它们被缓缓抽离成了一条条丝线，在半空中搭建成了一层层网络，仿佛是建筑用的脚手架，刚刚好与没有站稳的奴隶擦背而过。
　　只不过，这些银色的网络在构建的，正是世界本身。
　　奴隶被推了这么一下，也就刚好被隔到了网络之外。他茫然地站在原地，看着眼前的一切，仿佛置身于一场无法理解的梦境之中。银色的辉光中，原本空无一物的荒凉大地上，突然浮现出了岩石。这些岩石并非孤立存在，而是群山的一部分。一座一望无际的山脉就这样从无到有地从银色光辉之中浮现了出来，仿佛一位巨匠正在用银色的画笔勾勒出世界的轮廓。
　　随着网格的光辉一层层向着上空亮起，高空之中，一座用水晶构成的、水滴形状、旁边满是风帆的奇妙造物也从光辉之中浮现了出来。那造物晶莹剔透，表面反射着银色的光芒，风帆上刻满了古老的符文，仿佛一艘来自异界的飞船，悬浮在天空之中。
　　就在这时，一道耀眼的光芒闪过，一个衣着华贵的老法师传送到了造物之外。他的长袍上绣满了复杂的魔法纹路，手中握着一根镶嵌着宝石的法杖。他的脸上布满了皱纹，但双眼却闪烁着激动的光芒。他望着碧蓝而非青绿色的天空，望着身下熟悉的盗匪荒地，发出了无法掩盖的欢呼：
　　他的声音颤抖而洪亮，仿佛要将压抑了近百年的情感全部释放出来。他高举双手，仿佛要拥抱这片重新出现的天地，继续高喊道：
　　“快一百年了！快一百年了！”
　　他的声音在空气中回荡，仿佛唤醒了沉睡的记忆。随着他的呼喊，在他的身后，越来越多的相同船只开始在半空中浮现，一个又一个衰老的法师泪流满面地走出了船只，喊出了一个让监工肝胆俱裂的名字。声音仿佛要传遍托瑞尔的每一个角落。
　　“托瑞尔！！！我们哈鲁阿又回来了！！！”

六十四 法师王
　　前几日，爱蒙法师塔前的人流已经快要把门槛给踩碎了——
　　博德之门曾经最大的三个教会分别是工匠之神贡德教会、海洋之神安博里教会和幸运之神泰摩拉教会。在夏末之乱中，幸运之神教会解散，成员各奔东西。而在不久之前，海洋之神教会也响应狂怒诸神的号召，加入了全知独一的远征军。
　　对此，贡德教会是崩溃的。
　　如果按照往常，他们应该会因为信徒数量猛涨而欣喜若狂，大量的牧师都会因为本职工作的出众而有望获得晋升——但现在的贡德之民真的不那么在乎这个。他们都在忙着研究神明新赐下的神术“鬼斧神工”，并以在夏末之乱中大放异彩的新晋大匠露尼亚的埃米亚为榜样，每日埋头于材料堆中。
　　结果，接待新信徒的工作全被甩给了三环以下的牧师，而所有成功晋升四环的牧师也立刻跟随前辈们的脚步，跑去贡德的秘密基地，把至高奇迹之殿的繁重事务丢给了低环的“牛马牧师”。
　　“大公，虽然这话实在不该由一个牧师宣之于口！”此时，一位颇有声望的贡德之民坐在爱蒙面前，长吁短叹，“但我们希望博德之门能给予扶植。”
　　“这也是应当的。”爱蒙叹了口气。
　　这个世界中的神殿负责的工作相当多，那些人气最高的神殿人满为患是常态。如今博德之门的神职人员莫名其妙减员了近一半，贡德之民来要求支援也很正常。
　　“什么？支援？我们不要支援，根本来不及！”到访的贡德之民双手疯狂摆动起来，“请把支援给双生圣歌的那些善良和中立教会吧，塞伦涅、密里耳、欧格玛——或者向烛堡求救！我们需要正式的牧师支援！现在我们要的是人手，不是钱！累死的人是不需要财富的！”
　　“帕特里克，你给的候选名单中，知识神系占比太多了。”爱蒙没好气地答道。
　　“咳咳……”贡德之民有些尴尬地咳嗽了一下，但旋即站起身来，激动地挥了挥手，“但我是认真的！能趁机把安博里教会的人赶出博德之门，难道上下外城区甚至利文顿会有人不同意吗？说不定就连塔洛斯教会的人都会欣喜若狂！”
　　“她们没有离开……只是去参加远征了。”爱蒙虽然同样憎恶安博里教会，但还是要维持表面上的团结。
　　“是远征塞尔！”这位贡德之民摆了摆手，“现在的红袍法师堪称如日中天，就算全知独一真的有那么强大的力量，只要她不亲自冲锋陷阵，这场战争至少也能持续一年！
　　“如果是埃米亚大匠带队，他大概能带着远征军三个月就把费伦打穿，但那个全知独一？”贡德之民的鼻子里哼出了一口气，“我不相信她真的是密斯特拉。”
　　爱蒙自然也不信。
　　就在此时，她的变形怪女仆罗莉安轻轻敲了一下会客室的外门：“大公，会客时间到了。帕特里克牧师，十分抱歉。”
　　“什么？”帕特里克倒是没有因为会话被打断而生气，只是从怀中取出一块怀表看了一眼，倒吸了一口凉气，“时间过得太快了。但大公，至高奇迹之殿需要支援是货真价实的，我们现在快连睡觉的时间都没有了。”
　　“嗯……”爱蒙起身送客的同时，余光不小心瞥到了罗莉安身上。
　　——等等，她的法师塔里不是正好有一群在吃白饭的家伙吗？让那群变形怪去紧急支援一下神殿的纯言语工作，简直再合适不过了！
　　“我有了个想法，还需要再酝酿一会，今晚我会再联系教会的。”
　　“那就多谢了！”
　　就在此时，一个温文尔雅而富有磁性的声音骤然从外部响起：“薇尔雷特大公，真是数个月不见了。”
　　这个声音的响起让罗莉安的脸色骤然一变，转身试图阻拦：“你不能擅自进入法师塔。”
　　到访者是一位皮肤微黑、举止优雅的中发青年。他平静地说道：“擅自？我预约的时间就在此时。只不过我的时间已经到了，却还没有等到侍应生来招呼我罢了。”
　　到访者的容貌原本看起来无比平常，但在进入法师塔后，他的脸却让爱蒙的心骤然一紧，毫不留情地拔出了法杖：“……墨菲斯托菲勒斯之子，拉斐尔？很遗憾，现在博德之门已经不允许魔鬼活动了。”
　　“且慢且慢，和数个月前不同，我并不是代表九狱而来的。”拉斐尔连忙后退几步，抢在自己被法术放逐之前喊道，“我现在，只是任人驱使的普通使魔而已。”
　　“让坎比翁来当使魔，看来你的主人非同寻常。”爱蒙冷冷答道，“你来得及说一句话。”
　　拉斐尔的眼珠子转了转，说道：“简而言之，塞尔已经完了。”
　　“什么？！”
　　这个晴天霹雳般的消息不要说爱蒙了，就连刚刚走出不远的贡德之民都忍不住停下脚步竖起了耳朵。
　　爱蒙的气息有些不稳：“……又是魔鬼虚张声势的把戏？”
　　“您可以继续拒绝现实。”拉斐尔轻轻出了口气，露出了自信的笑容，“但很遗憾——吾主已经收服了魔网，塞尔的所有故土，都已经向全知独一以及重生的魔网之主宣布臣服。只剩下哈鲁阿旧址上的力量还在顽抗。
　　“我并不是来向您商量，而是代表神明非神会来向您发出邀请：三个月后，在曾经的耐瑟瑞尔遗址，密斯特拉升神之地，现在的埃奥诺克沙漠，吾主全知独一将会在整个托瑞尔与巨轮的注视之下，回到她那失去百年的位置之上，让魔网拨乱反正，带领世界进入新的纪元。
　　“她的敌人可以向她最后一次发起挑战，在那之后，吾主会宽恕所有的愚昧与野心——因为他们将再也无法企及她的背影。”
　　他每说出一句，爱蒙脸上的血色就不由自主地少上一分。
　　魔鬼当然擅长虚张声势，但他如此信心满满，显然并不怕她去验证。
　　说到这里，拉斐尔带着笑容望向了罗莉安：“……当然，甚至宽恕背叛。”
　　曾经的变形怪们，可是神明非神会的部下，却被埃米亚和马尔斯两人俘虏了一整支部落。
　　这种明目张胆的离间，更是让人心力交瘁。
　　塞尔已经投降了。
　　战争根本就才刚刚开始，为什么塞尔就投降了？
　　这个消息带来的压力实在是太大了。
　　狂怒神系的加入虽然出乎意料，但对爱蒙的计划没有太大的影响——狂怒神系的教会本来就不是什么可靠的盟友，随时可能站在对立面。
　　问题在于，邪恶内部从来就不融洽。已经占据优势地位的恶徒并不希望有其他同僚来分润自己的战利品。因而，虽然塞尔内部有多个教会，但实际上都颇为弱势，权柄完全被红袍法师占据。现在死灵学派的祖尔基尔费尽千辛万苦才终于排除掉了七个政敌，更不可能把自己的权位再拱手让人。
　　在这种情况下，塞尔和全知独一的决战本应是同时削弱双方的最好时机。
　　——但是，塞尔投降了？！
　　塞尔是这个世界上最富饶的国度之一，粮食、工具、材料、魔法物品甚至艺术品都有丰富的出产。最多也不过是缺乏足够的金属——而这个缺乏，还是在塞尔常常制造死灵大军的前提下。
　　这些物资，几乎都产自于塞尔本土。哈鲁阿遗址上的新据点不过是个寄生虫，几乎寸草不生，完全仰赖后方的支援。
　　本土归降，意味着哈鲁阿遗址上的红袍法师们瞬间失去了所有的后援，彻底断绝了补给。
　　可以预料，以全知独一的手段，把这些红袍法师也收归麾下不过是时间的问题。
　　——换而言之，在短短的几个月内，费伦大陆上最强横的邪恶势力已经尽数俯首，甚至竖琴手联盟都已经被她拆解得四分五裂。
　　而拉斐尔的出现，几乎已经宣告了一个早就被人猜测的事实：全知独一的身后，还有整个九狱。
　　在确认了这个事实之后，爱蒙的眼睑都忍不住开始抖动了。
　　风暴之神塔洛斯、冬之少女欧吕尔、海洋女神安博里、狩猎之神马拉。
　　此前宣布加入塞尔大军的暴政之神班恩教会，恐怕也会被一并裹挟。
　　散塔林会这个组织已经和竖琴手联盟斗争了无数岁月，两者之间的摩擦却在近期莫名其妙地停止了。
　　九狱的魔鬼，现在还要加上整个塞尔红袍法师。
　　这根本就是一股无法战胜的力量。这不是靠勇气和智慧能够解决的问题！
　　爱蒙只想把自己丢在沙发上，然后让莎尔教会和拉洛克也派来使者，说明他们也已经投靠。
　　她在博德之门经营了很多年，知道人力物力的差距是多么难以弥补的天堑。
　　到了这个地步，靠她手中的牌，恐怕只能带着相熟的人去其他世界躲躲藏藏——物质位面可能很快就不再有容身之地了。
　　而拉斐尔，很显然知道她在想什么。
　　归根结底，他来这里的唯一目的，就是为了示威与震慑——胜负已分了。
　　他露出了一个非常灿烂的笑容：“我们对您和阿波戴尔先生的招揽是最为纯粹的——您和阿波戴尔先生应该最为清楚。”
　　因为，你和阿波戴尔的灵魂注定属于杀戮之神巴尔。我们对两位劝降，在乎的是两人本身。
　　就在此时，一股奇妙的声浪从远方渐渐呼啸而来，起初像是微风拂过树梢的低语，随后迅速增强为震耳欲聋的轰鸣。天空仿佛被撕裂，云层翻滚着退散，露出了湛蓝的天幕。紧接着，一艘艘晶莹剔透的水滴状天空船从云层中破空而出，它们的船身由纯净的水晶打造，在阳光下折射出七彩的光芒，宛如流动的宝石。
　　这些天空船毫不遮掩自己的行踪，以一种近乎傲慢的姿态划过天际。它们的速度极快，船尾拖曳着长长的光痕，仿佛流星划过夜空，而狂风似乎并不是在鼓动船帆，而是船帆本身就在制造暴风。船身周围环绕着淡淡的魔法光晕，发出低沉的嗡鸣声，与风声交织在一起，形成了一种令人心悸的旋律。
　　惊呼声从利文顿的港口开始蔓延，水手们停下手中的工作，仰头望向天空，眼中满是震撼与敬畏。孩子们指着天空船兴奋地尖叫，而老人们则低声祈祷，仿佛看到了神迹降临。惊呼声顺着天空船的飞行轨迹一路传播，穿过外城区的街道和集市，商贩们停下叫卖，行人驻足观望，整个城市仿佛在这一刻静止。
　　最先离开这艘飞船的是一位骑乘飞马的半精灵圣武士。她年纪显然已经很大了，岁月在她的身上留下了异常清晰的痕迹。她骑乘着飞马，打开了船壁上的一个暗门，和飞马一起破空而出。
　　她一人一骑在天空中盘旋着，一眼就看到了爱蒙高耸的法师塔。降落之时，她刚好看到了爱蒙法师塔大门前的僵持一幕。
　　她并不认识贡德之民和拉斐尔，反而只是眨了眨眼睛，就认出了薇尔雷特大公的真实身份。
　　她身上晶莹的盔甲几乎要发出光来：“……天呐！爱……哦……哦！”
　　在险些一口叫破薇尔雷特大公的真实身份之后，她轻咳了一声，换上了一脸严肃的表情：“奉吾主法师王之令，秘火骑士团的团长菲艾莉·哥德里克与座驾银火号到访博德之门。”
　　这一幕有些过于惊人，以至于爱蒙的大脑都几乎宕机了。
　　原本一直呆在塔顶的爱蒙本体望着那座如同水滴一样晶莹透明的船只，只觉得有些眼熟。
　　这个世界上其实很少有完美的造物，工匠出手总是会留下痕迹。
　　但是，那艘船只却有着一股奇妙的风格——浑然天成，了无痕迹。
　　在她一百多年的岁月中，她只见识过一个人拥有这种风格。就连贡德之民的工匠们也做不到这一点。
　　法师王？秘火骑士团？！
　　这是两个专有的词汇，而且菲艾莉·哥德里克，这个名字虽然很生，但她应该是很多年前偶然听过一次的。
　　很快，法师的敏锐大脑让她从记忆的底层翻出了这些信息的来源，一股天上掉馅饼般的狂喜让她几乎要昏过去了。
　　她亲自冲下了法师塔，毫不客气地把拉斐尔推到了一边：“……我想起来了！我见过你！在一百年前的哈拉雅赫！”
　　“是的，大公！”菲艾莉此刻也不禁眼睛中流出泪水，“……抱歉，吾主的勇士不应该多情善感，一路走来，一草一木都让人潸然泪下……”
　　法师王这个称谓只指代一个人——哈鲁阿长老会的首席，整个哈鲁阿的主人。
　　秘火骑士团，则是密斯特拉骑士团的学名。
　　这一切都代表着同一个意思。
　　哈鲁阿，费伦上最为强大的国度已经归来了。
　　“埃米亚和希格他们也回来了么？”爱蒙忍不住问道。
　　在她看来，埃米亚小队已经快要和整个哈鲁阿一样重要了。
　　听到这个问题，菲艾莉的脸上露出了灿烂的笑容：“我忘了说：其实，哈鲁阿已经有数十年没有新的法师王诞生了。就在昨天，现存的长老们在会议上团结一心，把一位拯救了整个哈鲁阿的年轻法师推上了长老会首席的位置。
　　“赞美吾主密斯瑞尔。露尼亚的埃米亚陛下，现在已经是哈鲁阿的法师王了。”

六十五 长老会已经研究决定了
　　这是一次早就设计好的……
　　政变？
　　站在长老会的中央，埃米亚极力试图把身上的披肩推回去，但是他又不敢真的用力。
　　和他不同，哈鲁阿法师普遍是刻板印象里的象牙塔法师：肩不能抗手不能提，除了能用魔法把别人蹂躏得死去活来之外别无长处。
　　“我不是谦虚！我只是来开会的，为什么突然就变成法师王了？！”
　　埃米亚甚至是来告别的。
　　此前，为了名正言顺，同时也为了让哈弗芳特这个实质上的哈鲁阿法师有栖身之地，埃米亚，哈弗芳特，马尔斯其实都在哈鲁阿拿到了位置——希格不喜欢官方身份，银自不必说，而梅塔特隆则拒绝在世俗势力中有任何职位。
　　但是，埃米亚其实也不对长老的权位有任何兴趣，也不想参与到勾心斗角中来。现在哈鲁阿已经回归托瑞尔，他的任务就结束了。
　　也许他以后会继续当竖琴手吧。
　　但是万万没想到，就在回归托瑞尔后的第一个会议上，就出了巨大的事故。
　　长老会的座次决定，其实是一个颇具仪式感的过程。
　　长老们大体上会按照上次的座位落座，先后顺序不定。但是，当一个顺位靠前的长老抵达时，自认为顺位比他更靠后的长老会起身迎接，等待这位新长老落座之时才会跟着落座。
　　所以，当塔奇，纳伊夫这样顺位最为靠前的长老抵达时，几乎是整个长老会都会起立迎接。
　　问题就在这里。
　　埃米亚是很准时的人，他提前十分钟抵达了会议大厅，然后惊愕地发现，其他长老到得比他更早。
　　他来到会议大厅的时候，现有的数百名长老已经清一色抵达了。让他一度以为自己记错了时间，已经严重迟到了。
　　就在他打算道歉之时，面前的几百名长老却齐刷刷地站了起来。
　　那种无声的沉默让他头上流汗。
　　当他试图走到他原本的位置上后，众人的注视让埃米亚很快意识到他们是什么意思：你立下了巨大的功劳，顺次理应向前。
　　这不是什么问题，哈鲁阿又不是什么穷苦地方，埃米亚不是那种助人坚决不要报酬的苦行僧。
　　但是，他渐渐意识到不对劲了。
　　他加入长老会时，顺位是一百多名，在八环法师中算是非常靠前的，和哈弗芳特相邻。
　　但是，他在会议大厅的圆环中越来越靠前，其他长老会的成员却完全没有坐下的意思。
　　现在，他的顺位已经冲到第十名了。
　　应该不可能吧。
　　埃米亚想。
　　他诚然在这次大战中起到了不小的作用，但是最关键的显然还是银。
　　他是不可能把银应该收到的奖赏领走的。如果说银去当法师王算是实至名归——虽然她自己可能不愿意。
　　但他自认为是没有资格成为法师王的。
　　纳伊夫，塔奇这些都是本身就在哈鲁阿常年深耕，在哈鲁阿生活了几百年的老法师。他一个外人，凭什么直接飞升到法师王的位置上呢。
　　但是，随着他越走越靠前，但却依旧没有任何一个长老愿意坐下的时候，那种不祥的预感终于成真的。
　　他已经走到了纳伊夫的身后，而这位长老此前取代了叛徒兹拉奇的位置，现在顺位第五。
　　纳伊夫只是用带着激动与尊重的眼神望着他，完全没有坐下的意思。
　　埃米亚试探性地走过了纳伊夫的身后。
　　现在，埃米亚的身前，就只有顺位第三的塔奇了。
　　越过塔奇，就意味着塔奇将目前哈鲁阿的权柄彻底送给了他。
　　埃米亚沉默了，拒绝再向前了。
　　然后，他万万没想到，看到他驻足，塔奇居然起身了。
　　——他开始向着埃米亚的身后走。
　　这一幕实在是有些挑战埃米亚的想象力了，他只能伸出手阻拦住塔奇老大爷：“……我不理解。”
　　塔奇显然早就已经打好了腹稿，对他的各种反应对做足了准备——埃米亚甚至怀疑他为了这一幕用了预警术。
　　塔奇·阿尔·穆斯塔法说道：“埃米亚阁下，我们已经研究决定了——现在长老会之中，没有人比您更有资格成为哈鲁阿的新任法师王。”
　　他指了指自己：“我，曾经带领着自己的学徒们鼓吹时间论，险些铸成大错。我们此前奋力苦战，也只能说是弥补过错。”
　　纳伊夫说道：“而我，虽不至于说寸功未立，却也难称立下大功。凭借我的功劳，是没有资格越过塔奇做法师王的。”
　　埃米亚皱紧了眉头：“那么，我就有资格了么？”
　　纳伊夫和塔奇对望了一眼，开始一唱一和：“埃米亚阁下，您曾经在埃尔图迦德和烛堡立下不世的功勋，但是只接受了财物和名声的奖励，为什么？”
　　埃米亚皱紧了眉头，说道：“埃尔图迦德的绝对主流信仰是正义三柱和晨曦之神，说是神权国都不为过。牧师和圣武士当至高观察者理所应当，我一个法师，自然是不可能在那里担任职位的。烛堡也是类似。”
　　烛堡倒是有法师担任高位的前例，但是烛堡现在以知识神系占据绝对主流，埃米亚却只是一个外来法师，而且还曾经拒绝过欧格玛的招徕——在这种情况下，他是不可能留在埃尔图迦德和烛堡的。
　　随后，他就意识到了陷入了陷阱。
　　塔奇默默地指着在场的诸人：“您看，长老会中，是清一色的法师。”
　　然后，他一挥手，推开了长老大厅的窗户，让那座正在打地基的建筑工地暴露在众人的视野之中：“现在，我们已经在计划建造哈鲁阿历史上最宏伟的密斯瑞尔神殿了——啊，忘了说，我们已经决定将女神密斯瑞尔奉为唯一正信了。任凭全知独一说得天花乱坠，我们也不会在乎她一丝一毫。
　　“同时，我们哈鲁阿还不敢自大到说人人道德无瑕。”纳伊夫说道，“但是，秘火骑士团的总部就在哈拉雅赫，圣武士们在哈鲁阿相处甚欢。我们严禁召唤邪魔，压制死灵学派，禁止亵渎尸体——我可以自豪地讲，您大概很难找到比哈鲁阿人还正直的法师国度了。”
　　这点，是埃米亚也没办法反驳的。花费法师的体力去拯救平民，这件事在其他地区天知道会遇上多少阻碍，而哈鲁阿的长老们只是稍稍表现出一些抗议就去执行了，而且在过程中并没有表现出什么阳奉阴违。真的在短时间内把平民都集中了起来，并在牧师严重不足的情况下供给了充足的生活物资。
　　——不是每一个地方的法师都愿意干这种事情的。
　　埃米亚在这个时候，也只能点头，但旋即又说道：“我很喜欢哈鲁阿的氛围，但是，真正将哈鲁阿从困窘境地中救出来的是两位银火使。”
　　纳伊夫此刻不禁摇了摇头：“窗外，那数十艘飞空船是您造的。哈鲁阿人此刻栖身用的住所是您造的，现在，还有很多人想让您在他们的故乡再原样制造新的建筑。我们并不敢否认两位银火使的功绩——但她们都拒绝成为长老会成员啊。”
　　“不，那是她们的事情，我怎么可能代她们接受感谢。”
　　纳伊夫和塔奇对望一眼——埃米亚这人是真的油盐不进。那只能拿出最不好说出口的话了。
　　纳伊夫轻咳一声：“恕我冒昧。您曾经在博德之门立下大功，但最终阿波戴尔·阿德里安阁下获得了巨大的声望并跻身大公之位……”
　　“他是圣武士，而且本在博德之门就有声望。”
　　“埃米亚阁下，我们认识阿波戴尔阁下的时间同样不短，他也是我们的朋友！”纳伊夫完全没有被搪塞过去，“他当年在博德之门的相当时间都是作为被冤枉的罪犯对待的！那个沙洛佛克在被杀死的一天之前，还是博德之门的英雄！而阿波戴尔阁下在龙矛堡围攻之后就又被银盾大公污蔑陷害！他之所以能当上大公，一个很重要的原因，是当时剩下的最后一位大公，薇尔雷特大公，爱蒙小姐是他的恋人！”
　　……这点就连埃米亚都反驳不了。
　　阿波戴尔能顺利当上焰拳大元帅和大公，肯定和爱蒙的大力帮助是分不开的。
　　“但这和我有什么关系？”
　　到了这个地步，纳伊夫已经没有退路了，他干脆地伸出了一根手指，说道：“您说功劳最大的是两位银火使。哈鲁阿人无不承认。那么，请问梅塔特隆大人和您是什么关系，您为什么和她同队行动？”
　　“……她是我的老师。”
　　“她还有其他学生么？”
　　“……没有。”
　　“很好，您是梅塔特隆大人一脉单传的学生。”纳伊夫伸出了第二根手指，“您和密……银大人是什么关系？”
　　刚才纳伊夫是不是险些吐错了一个音节？埃米亚沉默了一会，说道：“我们是……恋人。”
　　“两位是单纯的短期内交情不错，还是打算自此托付后半生？”
　　埃米亚叹了口气：“如果不出意外，银没抛弃我的话，这个关系是会一直持续下去的。”
　　“银小姐除了您之外还有别的追求者么？”
　　“没有。”
　　“所以，你们实质上是未婚夫妻。”纳伊夫终于不再演了，干脆地把一副硕大的金色斗篷从次元袋中取出。
　　那是哈鲁阿法师王的标志。
　　埃米亚还是想再挣扎一下：“即便如此，也不代表我一定要成为法师王吧！”
　　“这几天，您一直在关心各种造物的稳定性，没有去查问费伦的现状，对不对？”
　　这句话让埃米亚愣了一下：“我们不久前刚刚确认过，托瑞尔的战争还在爆发前夕，现在最多打完了前哨战。”
　　纳伊夫摇了摇头：“很遗憾，这次您判断出了错误——刚刚前往了博德之门拜访的菲艾莉阁下传回了消息，塞尔已经向全知独一投降了。”
　　“什么？！”
　　这个真的是晴天霹雳一般的消息。
　　这件事不要说埃米亚了，就算是在场的大部分长老都不知道！
　　纳伊夫干脆地把披肩披在了埃米亚的肩上。
　　这个披肩甚至迅速地与大法师之袍结合在了一起——它的设计者直接默认哈鲁阿的候选法师王有一件大法师之袍在身了。
　　“现在，原本可能会内讧的一方势力干脆利落地投降了，带着境内那规模惊人的物资——现在，如果您不想举手投降，就需要所有能够提供援助的力量。
　　纳伊夫认真地说道：“在托瑞尔之上，没有比哈鲁阿更适合您的后援。”
　　望着终于有些意动的埃米亚，和塔奇对视了一眼，终于拿出了今天他们准备的最危险的底牌：“全知独一声称她是第二代魔法女神，所以，现在全哈鲁阿的神殿，已经将密斯特拉移出了神殿。”
　　“哈鲁阿人和每一代魔法女神选民都相交甚稔。哈鲁阿人中虽然没出过密斯特拉选民，但却对银火略有所知。”纳伊夫低声说，“我们亲眼见过尚是选民的法师之神的阿祖斯，而他对银火的使用，只不过与梅塔特隆大人相差仿佛。”
　　埃米亚抿住了嘴。
　　塔奇说道：“我们在飞空船上亲眼见证了魔网笼罩世界，将群山流川尽数更易，改天换地的奇景——埃米亚陛下，也许央土人根本不知道这有多可怕，但是这瞒不过哈鲁阿人的眼睛！死亡的魔法女神靠魔网暴动才能把哈鲁阿送到阿贝尔上，到底什么人才能只凭一己之力把哈鲁阿和兰檀带回托瑞尔？”
　　“我们已经得出了一个最不可能的结论：这根本不是选民能够做到的事情——银小姐有着远远凌驾于选民的银火掌控。她的性格自由散漫，对魔法有着让哈鲁阿人都自愧不如的热情，她的身体并不成熟，像一个刚刚成年的少女，却有着让人心摇神驰的魅力。梅塔特隆面对她时的态度非常不同寻常——她甚至知道远在托瑞尔诞生之前的旧事！
　　“我们已经知道她是谁了，并将誓死跟在她的身后，直到世界的尽头。”
　　塔奇并没有给出最终的答案，而是说道：“埃米亚陛下，在今天之前，哈鲁阿各地的神殿已经在装修了——密斯特拉的塑像被搬出，午夜女神的塑像被挪到殿内偏侧。”
　　“而密斯瑞尔的塑像，已经计划全部重做了。毕竟，雕塑师看到了真正的原型。”
　　这群家伙，是真的一点推卸的空间都没有给他保留下来。
　　埃米亚深吸了一口气，叹息着按住了自己的肩膀：“虽然我并没有这个意愿，但是如果这样能够给哈鲁阿人和费伦带来一定益处……”
　　而在场的长老们也终于松了口气，掌声如同雷鸣般响起。
　　这样，他们让菲艾莉提前去埃米亚曾经的活动地点宣传新任法师王是埃米亚的事情，应该就能掩盖过去了。

六十六 世界的震颤（一）
　　长老会的黄袍加身密谋算是大功告成了。
　　露尼亚的埃米亚先生并没有对成为法师王表现出额外的热忱，但也不至于厌恶到拼尽一切也要把这个责任甩出去的地步——更不要说在与荒灵决战之前，有相当一段时间他已经与法师王无异了。
　　更不要说，他现在也亟需用法师王的身份下达这么几条命令：彻底与全知独一划清界限，拒绝承认她是魔法女神。
　　从一开始，他推动前往阿贝尔这件事，就是希望获得哈鲁阿的帮助，抵消全知独一的力量。
　　他们现在已经可以确定了——全知独一至少绝不是单纯的密斯特拉归来。那具美丽的躯体内绝对被塞了什么邪恶的孽物。
　　又或者，干脆就是某个邪神披上了密斯特拉的外皮。
　　——说得更直接一些吧。
　　埃米亚可以打赌，所谓的全知独一，背后的主导者就是魔鬼之王阿斯蒙蒂尔斯。
　　这种在规则之内缓缓缠上绞线，慢慢瘫痪你的反抗能力，最终在一个黑暗无助的夜晚给你致命一击的习惯……太过眼熟了。
　　即便猜错了也没关系。
　　就算退一万步，她真的是第二代魔法女神密斯特拉，他也不可能站到密斯特拉那一边。
　　理论上来说，从阿贝尔归来时，最为稳妥的方式是所有人都离开天空，老老实实地留在大地之上——奈何哈鲁阿人远远没有那么顺从。有起码一百艘飞空船以保护边境为由，在从阿贝尔归来的全程之中都漂浮在哈鲁阿的群山之上。
　　最终，他们也亲眼见证到了世界是如何在魔网的轰鸣之中变化的——残余的元素风暴在他们的面前被凭空抹除，取而代之的是绵延的死灵大军和零零散散的红袍法师。
　　那改天换地的震撼，很可能也是促进他们彻底倒向了埃米亚和银的理由。
　　到现在，他们也在争论——他们到底是怎么从阿贝尔回到托瑞尔的？
　　他们只听到了魔网的轻响，看到了魔网的熠熠生辉，然后，他们的故乡就回到了熟悉的大地之上。
　　单纯的未知，已经能带来绝对的敬畏。而充足的知识，则能带来绝对的服从。
　　银的身份，在她居然真的能把哈鲁阿带回托瑞尔那一刻起就已经无法隐瞒了——梅塔特隆自己就是炽天神侍与九环法师，已经是凡间堪称所向披靡的强者了。这样的大天使，实际上对如何带哈鲁阿返回故乡毫无头绪。
　　所有看到天变地异那一幕的人，都能得出同一个结论：银对魔网的熟稔，要然比梅塔特隆强上千倍万倍。
　　她绝对不可能是凡人。
　　这一天终于还是到来了。
　　他按着船舷轻出了一口气。
　　“你在想什么？”就在他胡思乱想的时候，爱拉丝翠轻柔的声音在他的身侧响起，“不声不响地走到我的旁边，都不看我一眼，有些失礼啊。”
　　“抱歉，刚刚经历的事情有点多。”
　　这时，爱拉丝翠才发现埃米亚的大法师之袍上又多了一件披肩，不禁面露惊喜：“这是哈鲁阿人给你的礼物？”
　　“……与其说是给我的，还不如说是给银的。”以埃米亚的性格，他实在是不知道该怎么解释刚刚发生的事情。
　　他本来半是去辞行的，结果刚进会议室，就被推上了王位。
　　他只能生硬地转移了话题：“现在银状况如何？”
　　“还在呼呼大睡。”谈到这个话题，爱拉丝翠认真了一些，“我已经用上浑身解数了，但是她还是没有醒——身体状况一切正常，看起来就是在睡觉。现在梅塔小姐还在陪她。”
　　如果不是埃米亚作为小队的队长还有大把的事情要做，他真想就留在银的身边算了。
　　“……即便是对她来说也负担太大了么？”他也只能叹气道。
　　眼看气氛太过沉重，爱拉丝翠转了转眼睛，突然压低声音：“我们接下来是不是要去那个时间门之中。”
　　埃米亚沉默了一下，点了点头：“很可能会是如此。”
　　银的力量应该已经恢复了很多了。但是要说与全知独一正面硬撼，恐怕还是力有未逮。
　　那个传送门的存在，也许就是将一切逆转过来的后门。
　　只不过，在跨入那个时间门之后到底会发生什么，就连他也不清楚——也许，他们在出发之前，甚至应该拜访一下科瑞隆的神庙？
　　这时，爱拉丝翠的细眉颤动了一下，看似不经意地说道：“那扇门似乎通往一万年以前？那梅塔特隆和银小姐会怎样？”
　　“……我不知道。”
　　时间在这个世界中显然无比重要，以至于连曾经的魔法女神都只是代领其职。那么她很可能是不被允许监守自盗的。
　　那么，他们这个小队到底会以怎样的形式于一万年前活动？即便是埃米亚也毫无头绪。
　　爱拉丝翠悄悄靠近了一步，说道：“你和银小姐应该也只确认了几个月的关系？那你们在一万年以前还是恋人么？”
　　呃……应该……不是吧？
　　从银此前的话语来看，时间流的先后紊乱很可能是个忌讳。他恐怕不能说，你在万年后会是我的老师，你在万年后会是我的恋人这种话。
　　爱拉丝翠只用一句话，就挑起了埃米亚此刻最大的苦恼：如果回到一万年后，他和这两位的人际关系都会彻底清零的话……
　　要眼睁睁地发现自己的老师和恋人都不认识自己，那对他的精神多少是个不小的摧残。
　　他说不定才是小队里最不适应一万年之前生活的那个人……他们小队到底会变成什么样子。
　　……嗯？
　　旋即，他意识到了某种不妙的问题。
　　他猛地转过头来。
　　爱拉丝翠看向他的眼神，有点微妙的熟悉。
　　一如既往的温婉，但带着某种绵绵的情意。
　　他倒吸了一口凉气，决定坚决把这个苗头切断。
　　他一掌拍在了牧师小姐的身边，说道：“爱拉丝翠，我差点忘了！
　　“本来，我希望整个哈鲁阿都老老实实地留在地面上，直到一切结束之后再登船。结果在队内表决的时候，就是你突然站出来说，你想看看整个世界在眼前变换的奇景——结果最后带着近一半的飞空船都飞上了天空，冒了不必要的风险！这件事我还没忘！”
　　“……哈……哈哈。”爱拉丝翠脸上的笑意顿时消失得无影无踪，脸上的表情有些僵：“……这件事……很重要么？”
　　“不重要么？！”
　　“我突然觉得我还是应该再去酒馆听听希格是怎么自吹自擂的，我先走一步了！”

六十七 世界的震颤（二）
　　你和银小姐应该也只确认了几个月的关系？那你们在一万年以前还是恋人么？
　　这句话埃米亚不确认爱拉丝翠是不是故意的。
　　如果严格按照时间的顺序，在一万年之前，埃米亚显然是单身——在那个时间点里，银……或者说密斯瑞尔既不知道他，也不可能承认和他之间的关系。
　　但是，如果他承认这一点，后果可能就很严重了——他宁愿现在就让爱拉丝翠死心。
　　不过，爱拉丝翠显然猜到了他的意思，完全不打算和他继续聊下去。在现在依旧人声鼎沸的哈拉雅赫走了几步路就消失得无影无踪了。
　　现在才刚刚回到托瑞尔没有几天。哈鲁阿人虽然大多数都已经准备离乡，但是也不至于急于这么几天——哈鲁阿人已经打算在哈拉雅赫和哈历迦德举行盛大的庆典，在节日结束之后再启程返乡。
　　事实上，哈鲁阿归乡的那一天，已经被长老会提交，希望将每年的这一天称为归乡节，预计作为哈鲁阿将来最重要的节日之一了。
　　而这几天，将会是哈鲁阿的第一次归乡节。
　　爱拉丝翠在人群中随便一钻，埃米亚就彻底失去了她的踪影——他的脸皮还没厚到为了这种事就要施法。
　　而银的状况更奇怪，就连他的老师都把他赶了出来，让他这几天不用管银。
　　当然，更准确的说法是，银在这几天里谁也不想见，包括埃米亚在内。
　　真是离奇。
　　而理由，梅塔特隆三缄其口。
　　他把华贵的法师王披肩解下来收进次元袋里，此时竟有些不知道该做什么了。
　　从来到费伦开始，他身上的责任少有地像今天这么轻松。
　　他已经做了自己能做的了，而之前的努力已经变成了极为丰沃的成果——在接下来，生死成败，不再取决于他今天是否努力。
　　这种骤然的放松反而让他有些迷茫。
　　不过，饶是他虽然迷茫，但却不轻松——他的这张脸在此刻的哈拉雅赫多少有些过于出名了。
　　在现在的哈拉雅赫，有百分之七十的住民都是靠埃米亚紧急制造出来了合适的住所——事实上，埃米亚当时甚至尽全力满足了哈鲁阿人的那些不那么过分的要求。
　　法师王就任的消息还没有传开，就任的仪式被埃米亚要求让位给了庆典。尽管如此，他走到哪里，哪里就会爆发出欢呼，以至于埃米亚不得不把自己的力气都用来回应问候和阻止某些过头的礼节。
　　曾经的哈鲁阿人未必愿意离开故土，更多是在主管长老半强迫的组织下才迁来了首都。即便埃米亚费劲力气，也只可能让他们不那么满腹怨气而已，只靠住房就让他们满心感谢是不可能的——
　　真正让哈鲁阿人对他有感激之心的，是因为后来的飞空船们时不时带来如山峦一样庞大的巨龙之躯，让哈鲁阿人知道，在群山之外，有四位数乃至于五位数的巨龙正在窥视他们的土地，财富，知识……
　　甚至血肉。
　　说来惭愧，如果不是哈鲁阿陷入了生死危机的话，埃米亚这样的外来人显然是很难在长老会中有一席之地的。而成为法师王更会是一个无比艰难的目标——所以，哈鲁阿人的认可反而让他有一丁点趁人之危的愧疚感。
　　不过，他很快就意识到，这种愧疚感完全是不必要的——哈鲁阿人对他的热忱，明显还有相当部分是对一个年轻有为的大法师的尊重。
　　但一个事实就是，两者相加，哈鲁阿人的热情轻而易举地溢出了埃米亚的社交能力的上限，他一开始还能挣扎几下，但在脸上已经开始出现奇妙的嘴唇接触感时，他就意识到，他不得不跑了——而且还得立刻清理掉，不然今晚他大概率是要睡甲板了。
　　就在他多少有些慌不择路的时候，一个看起来颇为苍老的老人仗义出手，把几乎被围追堵截的埃米亚带了出来。说也奇妙，现在的哈拉雅赫堪称摩肩接踵，但是随着埃米亚跟着这个哈鲁阿老者一路行走，人烟却奇妙地稀少了起来。
　　很快，埃米亚皱紧了眉头。
　　他此刻看似还在哈拉雅赫中，但周围的土地却不知为何显露出了几缕荒凉。刚刚的喧嚣人烟更是不知何时消失得无影无踪。就连刮过他衣服下摆的冷风都多出了几分萧瑟。
　　埃米亚止住了脚步，用手护住了自己的触发术塑像，随时准备跑路：“你是谁。”
　　此时，那个衰朽老者也不紧不慢地转过了身来：“你不认识我？但我却一直在观察你。而且，这不是我们第一次见面了。”
　　“……是么？”埃米亚皱紧了眉头。
　　这个氛围的确有些熟悉……他似乎的确是经历过这个场景数次的。
　　似乎每一次，来到他面前的，都是同一个老者。
　　“是你。”
　　“啊，很好。”这个老者干瘪的面容抽动了一下，仿佛在微笑，“看来我们之间的交涉会更快一些了。”
　　在他刚刚离开友善之臂时，有这样一个老者曾经与他擦肩而过。
　　他刚刚抵达烛堡时，曾经被一个奇怪的老人赠送过一本增加智力的魔法书。
　　现在，这个老人第三次出现在了他的面前。
　　这个老人身周的氛围黑暗而阴郁——如果真的要用更加抽象的词语来形容的话，那就是……
　　死亡。
　　“……您找过我很多次。”埃米亚皱紧了眉头，“但是我毫无头绪——我和您有什么联系么？”
　　“缘法深浅，不可轻言。”老人的声音带着些阴冷，但是那干瘪的面容上很难做出什么表情，“吾未尝通报名讳，然则——“观汝行止久矣。
　　老人说道，在此时，嘴角咧出了一个笑容：“当下，吾已有定论。汝德汝行，甚为配位。”
　　“配位？”
　　“时机至时，不言自明。”老人说道。
　　“我听不懂。”埃米亚从不自诩天才，因而干脆地说道。
　　“嗯，此乃吾之过。”老人点了点头，沉吟了一会，说道，“若最终你入了那人的眼，你将会在朦胧之域得到一个位置。而我观察你，是因为如果你成功得位，我将会与你朝夕相处，仅此而已。”
　　埃米亚原本都已经不打算从老人这里得到什么信息了，却万万没想到，在反复追问之下，这个老人终于还是承认了自己的底细。
　　朦胧之域。
　　这个词并不是各种预言师那种用定语修饰的词汇——在费伦，它只有一个含义。
　　所有灵魂在前往神国之前的中转站，死神的国度。
　　“……我不理解。”埃米亚的心里突然一跳。
　　——如果他猜的不错的话，这句话的意思是，一个本应存在的潜在强援可能已经消失了。
　　他只能咬着牙说道：“朦胧之域应该是有主人的吧？”
　　“不然。”老人用似笑非笑的表情摇了摇头，“哈鲁阿归返之日，一位客人……不。”
　　在这时，这个神秘莫测的老人少有地表现出了些许的惊惧：“……命运石板的主人，来到了朦胧之域。
　　“前死神凯兰沃，因为滥用神力，被贬斥到凡间。现在，朦胧之域的大位上亟待主人。”
　　命运石板的主人，能够随意剥夺一名强大神明的位置的人，即便是在群星汇聚的托瑞尔，也只代表一个存在。
　　AO。
　　他的存在无比神秘，只知道他凌驾于最强的神明之上。根据些许神谕得知，曾经震撼整个托瑞尔的动荡之年就是由他一手制造。
　　现在，他再度出现了，而且剥夺了凯兰沃的神位。
　　只不过，这个时间点也太过糟糕了……是巧合么？
　　随后，埃米亚终于意识到了一个问题：“且慢！即便他不再是死神，那与我又有什么关系？”
　　托瑞尔的死神，本职工作只有一个，就是保护死者的灵魂在被其守护神领走之前，不会出现任何意外。
　　从某种意义上来说，死神是所有神明的盟友，也是真正意义上的橡皮图章，工作可以说没有任何积极主动性可言。
　　说得更狠一些，朦胧之域就是一个大型的旅馆。
　　而且，谁都得来，谁都得接受——哪怕这个人生前无恶不作，埃米亚也只能摆着一张臭脸，等着邪神把这个恶人的灵魂接走。
　　如果埃米亚想做什么额外的事情，那就是有违公平。如果什么都不做，那他真的就是个旅店老板。
　　这个工作简直没有任何的积极主动性可言，任何改变都会严重动摇整个万神殿的秩序。
　　从友善之臂出来，最后又回到另外一家旅店？
　　这种工作对他来说简直就是酷刑，就是凯兰沃想让，他也不想当！
　　埃米亚冷着脸退后了几步：“……抱歉，我对朦胧之域没有任何兴趣。您大概是看错人了。”
　　“——不，多年来，以吾之管见。”老人笑了起来，“唯有你这般人，才是称职的死神。”
　　“但我不想当。”
　　老人对这个回答显然不出意料，但却答道：“或许吧。但【祂】究竟作何想法，我也毫无头绪。
　　“不过，你如果觉得死神的生活了无趣味的话——倒也并非完全如此。”
　　埃米亚出于礼貌，接道：“愿闻其详。”
　　不过，当他再度望过去时，老者的身影已经消散得无影无踪，只留下一句话在他的耳边回响：“那些堕入九狱和深渊的灵魂，理论上是本应归属死神管辖的。如果你有意……”
　　-----------------
　　将半片大陆从一个世界搬运回另一个世界，对银来说，也是一个过于巨大的消耗。
　　所以，这几天她真的行动困难，这倒不是完全是刻意演戏。
　　但是，她也的确需要和埃米亚等人保持距离几天。
　　梅塔特隆此刻全副武装，侍立在床侧。几天来，她都一直维持这个状态，从未改变。
　　不过，梅塔特隆今天还是忍不住问出了一个问题：“……银，你的记忆恢复多少了？”
　　银此刻正趴在床上，用绒被盖住自己的头：“我没有刻意回想……有的部分看一个片段就足够折磨了！一万年前的我真是个**。”
　　也就是说，银的记忆已经恢复得七七八八了。
　　梅塔特隆叹了口气——还能趁着她失忆的时候胡作非为的时间差不多算是结束了。
　　不过，一万年前？
　　说也奇妙，利齿森林之后的那扇时间门当然是她和银还在活动的时间，只不过，梅塔特隆的确不记得那段时间她们两人在做什么了。
　　……也许是被她的主人刻意封印了吧。这种涉及到时间交错的事情总是非常敏感的。
　　她也只能说道：“您做了什么？”
　　不说还好，银捂着头又发出了一声尖叫，陷入了沉默，然后迅速转移了话题，显然完全不想回答这个问题：“我弄出了这么大的动静……【祂】来了么？”
　　梅塔特隆答道：“没有。【祂】如果想来，应该没有瞒着我的必要。”
　　那祂就是真的没来。
　　“……啧。”银沉默了一会，“那再给我把把风，我去把祂在魔网上设下的死结解开。可恶，我看见这个施法禁制就难受！”
　　少顷，世界中的魔网微微摇晃了一下，无形的波动几乎让星球都一同震颤。
　　这时，银终于把头从被褥中抬了出来，问道：“……还是没来？”
　　梅塔特隆摇了摇头。
　　房间就只有几十平米的大小，不问自知。
　　“……我解开祂的禁制，祂不可能不知道。”银的眼睛微微一亮，“那就是默许了。那埃米亚他们这次回去可有的是事情做了。”

六十八 世界的震颤（三）
　　露尼亚的埃米亚已经回来了。
　　他的出发是相对隐秘的。只有少数和他关系极为紧密的人才第一时间知道他们小队的行踪。
　　后续，这个消息传播了出去，被用来敲打全知独一。
　　在当初，埃米亚打算用这个消息警告她：你最好干得漂亮一些。同时，做事留点余地。
　　埃米亚一行是一支游离在外的力量，同时也是一支所有善良势力潜在的援军——这样，能让全知独一没办法一直用攻击塞尔为借口，无限制地囤积自己的力量。
　　不过，事态的发展显然出乎了所有人，甚至包含埃米亚在内的意料。
　　全知独一的势力居然真的这么强大，他们才刚刚离开一个多月，如日中天，堪称所向披靡的塞尔红袍法师居然就投降了！把他们几百年来的积累拱手让人！埃米亚本以为，全知独一会很乐意把这场战争越来越长，同时在这个过程中用理论逐步渗透，最终把整个大陆都卷入战火之中。
　　现在看来……
　　埃米亚只能叹了口气。
　　现在，他们一行已经踏上了前往博德之门的旅途。
　　更准确地说，是乘在铂金号上。
　　埃米亚望着从船侧呼啸而过的狂风，只觉得物是人非。
　　现在，铂金号的船头被施加了哈鲁阿的最新科研出品：暗球真空板。说白了，这就是一个新式飞空船专用的充能魔法物品，允许每天施放多次虚空暗球。
　　当前最主要的用途，是给新型飞空船破空，大幅度加快它的飞行速度——现在的铂金号已经外装了动力系统，原本的风帆也全部附魔。
　　在全面加强之后，铂金号的最高航速已经接近现代客机了——
　　不过，此刻铂金号的速度并没有被直接开到最高。因为，这次铂金号并非独自行动。
　　在铂金号的周围，还有近十艘船正在伴行。同时，埃米亚估计，他们很可能会在旅途之中遇到一位客人。
　　“中午好……”伴随着有些敷衍的问候声，某个连续几天不出门的引发少女出现了。
　　连着躲了埃米亚好几天之后，银小姐总算是愿意公开露面了。
　　不过，她的状态依旧十分不对劲，依然需要梅塔特隆搀扶，而且依旧竭力躲避着埃米亚和爱拉丝翠的目光。
　　偶然和埃米亚四目相对，她的脸立刻涨得通红，也不知道是因为恼火还是因为羞怯。
　　埃米亚对此十分不解——她难道又瞒着自己干了什么惊天动地的事情么？他是真的什么都没有干，就连腹诽都没有！
　　可惜，只要银不说，他就毫无头绪——这个世界上大概也没有人能读取她的心思。
　　在梅塔特隆都三缄其口的情况下，就真的没有人能让她主动开口了。
　　“先管好你自己吧。”面对埃米亚探究的目光，银依旧什么都不愿意说，反而呛道，“我们还有一个债主没有登门呢。”
　　“还不如说……”埃米亚头部轻摆，“我本来就在等他。”
　　随后，一个影子从层云之中投射到了甲板之上——
　　只不过，那影子非但没有带来黑暗，反而让铂金号的甲板变得更加明亮了一些。
　　又或者说，那掠过他们上空的，本就是一团闪亮的铂金之云。
　　债主登门了。
　　他的话音刚落，那奇妙的光晕就倏然消失，仿佛刚刚遮天蔽日的光晕不过是众人的错觉。紧接着，那团光斑就在铂金号的甲板中央再度聚成了人形。
　　不过，这次到来的并不是那个虽然衰朽却奇妙地颇有活力的邋遢法师。这次来到甲板上的是一个身穿布袍，被金丝雀环绕的年轻金发武僧。这个武僧一脸难以接受地在铂金号上左顾右盼。
　　这自然不是凡人能够享受的出场方式，武僧身上那没有被刻意压制的威势也彰显了他的身份。
　　即便他没有说话，埃米亚一行人都能从他的脸上看出他想说什么：这是我当初送给你们的那艘船么？！你们这魔改力度是不是有些太离谱了？
　　即便这位神明的两个化身的外表之间实在是没有任何相似之处，但是那深处的气质与飞舞的金丝雀还是暴露了他。
　　埃米亚恭谨地微微躬身：“白金龙神大人。”
　　没有铂金号的话，他们一行恐怕很难顺利抵达哈鲁阿，这整次旅行，都是空中楼阁——而且，在最后的决战之中，也是铂金号提供了最为重要的兜底，让他们可以肆无忌惮地在风暴与龙息之中行动。
　　曾经自称费资本的白金龙神此刻也失去了往昔的自信与平静，他站在舷侧，将一臂伸入天空之中，让呼啸的暴风疯狂地擦过他的指尖。
　　——铂金号根本不应该有这个航速！这帮天不怕地不怕的小家伙到底对铂金号做了什么？
　　到了此时，白金龙神巴哈姆特终于长叹了一口气：“……你们做了什么？我给你们的时候，铂金号的正常巡航速度只怕连现在的十分之一都没有。”
　　希格嘿嘿笑了笑：“至少我们的确是做完了任务才回来的。”
　　“看得出来。”巴哈姆特叹了口气，“我刚刚从你们上空掠过的时候，你们的随行船立刻开始小幅度测滚，把那种火炮对准了我——反应十分敏锐，看起来在那边受了很多苦。”
　　他有些惊奇地望了周边那些水晶船，情不自禁地点了点头：“不过，哈鲁阿究竟还是哈鲁阿，居然能在这种困窘境地里研究出新式装备来。”
　　龙神满意地端详着周边那几艘新奇的飞空船——通体用玻璃钢制造。
　　造型新奇却让人感到……美丽。
　　即便是完全不懂工艺的人，也能从中感受到名为协调的美。
　　巴哈姆特眼睛越说越亮，毫无架子地俯下身来，在希格耳边问道：“快说快说，阿贝尔那边的生态如何？我也好奇那边的巨龙究竟是如何生活的？”
　　希格转了转眼睛，立刻说道：“——穷得叮当响，别说冶金的地方了，就连矿场都少，完全就是原始部落。”
　　她也没撒谎，双方势力的很多装备都明显有着托瑞尔的风格。很显然，托瑞尔人的到来也算是给他们技术扶贫了。
　　“……啧。”这个回答显然让巴哈姆特相当失望——这位白金龙神也许正直，但是这不代表他不贪财，能打秋风的话肯定是不会错过这个机会的。
　　而希格的话语自然是虚虚实实——阿贝尔的巨龙们虽然工艺糟糕，但他们对元素的利用却是极为惊人的。他们虽然缺少精加工的技艺，但是挖地巡矿的本领却是托瑞尔人望尘莫及的——岩巨龙都是直接在山体和大地中穿行寻矿的！
　　在离开阿贝尔之前，他们趁着混乱和从元素圣教巨龙那里提取到的知识，也是从元素圣教的库存中卷走了真正意义上的海量贵金属的。
　　那些财物据说原本是用来犒赏前线的军饷和奖金，哈鲁阿人们虽然普遍颇有家资，但是和阿贝尔巨龙们这群直接从山里面搬矿，用龙息提纯的鬼东西比……简直就是穷鬼。
　　几万年来，阿贝尔巨龙们除了挖矿就是冶金，攒下的财富完全是个令托瑞尔人瞠目结舌的数字。即便他们只是打劫了一个大型仓库，从中收获的财富也是一个能震撼整个大陆的数字。
　　那个仓库中的贵金属和宝石，加起来至少价值十亿金币。
　　真正意义上的金山银山。
　　——说实话，在看到那个仓库之后，一度有相当数量的参与者试图延后返回的时间。
　　他们本以为这群很难随身携带财富的巨龙们都是穷鬼，万万没想到一个仓库之中就能囤下这么多财富！这是一个能让人忘记财富本身含义，能在托瑞尔造成惊人通胀的数字！
　　哈鲁阿的长老会甚至都对这个数字有些惆怅了——这个级别的财富，只会让整个哈鲁阿物价飞涨。
　　最终，大部分财富都被存进了国库，预备回到托瑞尔之后再开始大采购。而埃米亚小队分到了两成，也就是两亿金币。
　　这个数字，巨龙听了会沉默。魔鬼见了会流泪。
　　就算是龙神，听到这个数字大概也会发疯的。
　　所以，埃米亚决定立刻把这位铂金龙神搪塞走。
　　埃米亚现在可以拍着胸脯说：区区几十艘飞空船，他一个人就出得起！
　　他深吸了一口气，说道：“但是，在哈鲁阿，魔法本身就是财富。所以，您之前将铂金号赠送给我，而我们也已经答应了会将飞空船转赠给您——这个许诺我个人还是出得起的。”
　　“算啦算啦。我当时也没有那么认真。”巴哈姆特在此时却出乎意料地通情达理，“说到底，你是去哈鲁阿帮忙，为的也不是你的私利，哪有为了公事却让你私人破费的道理？要是提尔要求我为善良事业做出捐赠，我肯定是反手一拳。”
　　他指了指那些崭新的飞空船，叹了口气：“新式的飞空船，一个个还这么精致……原本那些破烂木船都要几十万金币一艘，这种新船怕是要一百万一艘吧？几十艘飞空船，你能出得起么？”
　　这个价位的奢侈品已经是让神明都要眼角抽搐的存在了。
　　……埃米亚保持了沉默。
　　在现在的哈鲁阿，能批量生产的物品，成本都是可以大幅度降低的！
　　曾经几十万金币一艘的飞空船，现在性能暴涨几十倍的同时，成本已经被砍去了一个零。
　　但是，一码归一码——巴哈姆特显然是个能共患难，但是看到你家大业大肯定要来蹭一手的神明！
　　“五艘就行了。”巴哈姆特说道，“再怎么说，我送你的铂金号上都用了最昂贵的材料，还加装了我精心制作的船首像，要比普通的飞空船贵重得多。你还给我的五艘船上要设施齐全，别拿空壳来骗我。”
　　诚然如此，铂金号是一艘不沉之舰，和那种旧式的飞空帆船完全不可同日而语。
　　“不，一言既出，就没有再收回的道理。”埃米亚说道，“我当初答应了二十艘飞空船，就肯定会还给您二十艘。而且还是已经技术成熟的飞空船。”
　　这句回答让巴哈姆特怔了一下，几乎要流下眼泪来：“小子，像你这样的人，是肯定会功成名就的。即便你在这次旅途只是吃苦受累，但是在哈鲁阿积攒下来的人脉也肯定能让你在日后受益匪浅，平步青云的。”
　　“谢您吉言。这些船我应该送去哪里？”
　　“这些飞空船的制造应该很麻烦吧？十年之后，我亲自去哈拉雅赫领。”巴哈姆特摆了摆手。
　　不，二十艘船是现在哈鲁阿一天就能赶出来的量。
　　用这种信息差折腾一位善神盟友，让埃米亚的良心都开始痛了。
　　但是他也不敢直接把一切都敞开说明——如果让巴哈姆特知道他们小队居然捞了几亿金币，那他们就真的要大出血了。
　　就在此时，希格显然也发现了她们小队的困窘境地，眼睛转了转，立刻向前凑了几步：“巴哈姆特大人，您帮了那么大的忙，我们却在十年后才回报，怎么都说不过去。那我们接下来的计划和考量，您要不要听。”
　　“哈！你们要拖我下水，让我发战争财？你们当我是什么人？”巴哈姆特失笑一声，立刻压低了声音，“还不快说。”
　　“咳哼。”希格低声说道，“我们之前一直在思考，那个全知独一到底是想赚快钱还是赚慢钱——现在，她抢占了塞尔，我们就得出了结论：她想在短时间内定胜负。那么，接下来托瑞尔的大战就是近在咫尺了。
　　“——真正意义上的大战，足以席卷整个星球，没有任何人可以从中脱身。
　　“在那个时候，没有任何东西比物资更值钱。”
　　“……源来如此。托瑞尔的境况居然已经恶化到这个地步了。”巴哈姆特是在多个世界存在的神明，托瑞尔于他而言只是众多星球中的一个，关注度没有那么高。所以这个时候才如梦初醒，“所以，你的建议是？”
　　希格小声说道：“首先，就得屯粮。刚刚被全知独一占领的塞尔是费伦的主要粮食出口国。现在它落入全知独一的手里，费伦少不了就要有大量的地区逐步陷入粮食危机，要是再加上和她结盟的狂怒神系搅风搅雨……”
　　巴哈姆特点了点头，又摇了摇头：“听起来，最赚钱的法子，是等战事燃起，物价飞涨的时候，直接去打劫全知独一的仓库，然后往你们这里倒卖。”
　　“赚得盆满钵满。”希格笑嘻嘻地说道，“花钱的人还要感恩戴德。”
　　然后，两条龙一起发出了抑制不住的笑声。
　　“但是有个条件——”然后，巴哈姆特的笑声突然消失，然后指了指旁边的飞空船，对着埃米亚说道，“我可看见了——每艘飞空船上都有一名圣武士，好啊，一群平均年龄不到二十岁的新晋圣武士，人人全身附魔板甲外加神圣复仇者，哈鲁阿就算富也没富到这个地步吧？是你做的？”
　　埃米亚答道：“板甲和神圣复仇者是我做的，盔甲的附魔不是。”
　　“那也没关系。”巴哈姆特摆了摆手，“看来你的确有了制作神圣复仇者的办法，那么，我代人向你下订单。不过，这个订单有些特殊，不是我们要买什么，而是你能卖什么。”
　　白金之龙微微眯了眯眼睛，意味深长地说道：“提尔，伊尔马特，托姆——三位神明的教会，牧师，圣武士乃至于所主导的国度，都可以是你的盟友。但是以他们当前的装备，面对全知独一很难取得什么显著的优势。
　　“他们，需要武装。”
　　“而他们，即将是你的后援。”

六十九 优势在我！
　　九狱中的魔鬼，对物质位面的凡人来说，显然是这个世界上最为神秘的势力之一。
　　即便是最渊博的法师，对他们的了解也往往止于生物知识，活动特征，最多也不过是粗浅的组织结构——
　　魔鬼到底有多少兵力，到底能够调动多少资源，他们到底能从血战战场之外调动多少力量？
　　这是魔鬼绝密中的绝密，就连神明都无从得知。无论多么智慧的凡人也无法从魔鬼的行动模式中窥得蛛丝马迹。
　　因为魔鬼有一个凡人永远无法绕过的优势：魔鬼并不是只在某一个星球上活动。
　　即便真的有一个世界成功追踪到了当前世界魔鬼的所有行动踪迹，也无法确认九狱还剩下所有力量。
　　魔鬼，是这个世界上最擅长利用未知与恐惧的势力——同时，魔鬼对待外人与对待部下一样残忍。
　　严格来说，真正了解魔鬼究竟有多少力量的存在，有且仅有阿斯蒙蒂尔斯一位。
　　——哪怕是魔鬼之中仅次于魔鬼之王的大公，墨菲斯托菲勒斯，也甚至不敢说自己对自己的领地了如指掌。
　　万事万物归于阿斯蒙蒂尔斯，这就是九狱的生态。
　　但是，墨菲斯托菲勒斯却很清楚血战的状况——战报可以骗人，战线不会。
　　扎瑞尔从来就不是什么虚与委蛇的战帅。这个疯子炽天使脑子里就只有战术，没有战略。
　　她没能将恶魔赶出阿弗纳斯，唯一的原因是她手中的资源和兵力真的不够用。
　　【魔鬼】的财力和力量也许是无限的。但是这个无限只是对于阿斯蒙蒂尔斯来说的，具体到除他之外任何一个魔鬼上，都是不成立的。
　　所以，墨菲斯托菲勒斯现在要面对的问题就是，他的部下，正在对这场战争失去信心。
　　对魔鬼来说，失去信心是个非常微妙的状态——他们并不会就此投降，也不会认为凡人比魔鬼更高一等。
　　但是，信心却依旧严重影响着魔鬼们的战斗力。
　　当魔鬼认为一次行动是一次【收割】的时候，他们会爆发出惊人的能动性和主动性，会毫不吝惜地拿出自己压箱底的本事与财力，把这次行动作为投资，试图在这次行动中赚到更多：灵魂，财力，声望，信任——
　　但是，他们一旦丧失信心，认为这次任务很可能是又一次赔本生意，怀疑自己可能成为了弃子，情况就会完全反转。
　　在这种心态下，每一个魔鬼都会开始磨洋工，试图在即将到来的大战中优先自保，用各种理由逃离战场。
　　然后，这种思潮反过来会让魔鬼的情况雪上加霜，最终出现一场雪崩。
　　九狱之中，唯有扎瑞尔和拜尔曾经率领的阿弗纳斯军团极少出现这种现象，因为阿弗纳斯是魔鬼的底线，任何魔鬼都没有后退的空间。同时这两位大魔鬼作为领袖其实颇为……厚道。
　　扎瑞尔一向冲锋在前，带头斩杀恶魔。而拜尔则行动保守，从一开始就不会给敌人可趁之机——哪怕战线推进缓慢也是一样。
　　所以，魔鬼的特点，就是顺风越打越强，逆风越打越弱。也正因为如此，魔鬼很希望能把胜负决定在战场之外，而非要仰仗血勇与别人拼死搏杀。
　　但是现在，墨菲斯托菲勒斯的麾下，就有这种微妙的情绪开始蔓延了。
　　这也是理所当然的——前一秒他们还在为全知独一欢呼，认为她夺取了魔网，即将成为新一任的魔法女神，并向整个费伦发去了请柬——
　　自然，他们本应该在费伦人的惊惧之中扭转奥法之灾的影响，将强大的哈鲁阿带回托瑞尔，顺便在这个过程中在哈鲁阿血赚几十万条灵魂，在地狱之中增添一支无比强大的奥术力量。
　　结果一旬都没过，他们还在自吹自擂，哈鲁阿人就自顾自地从阿贝尔回来了，而且公开声称以第一任魔法女神密斯瑞尔为信仰，绝口不提密斯特拉的名字。
　　——哪怕这个国度明明在多年以前已经逐步转信后来的两位魔法女神了。
　　魔鬼不相信这是哈鲁阿的无意之举。
　　哈鲁阿到底是怎么从另一个世界返回的？
　　哈鲁阿已经用他们的宣称给出了答案：他们得到了魔网化身密斯瑞尔的指引。
　　快一百年了，哈鲁阿毫无返回费伦的痕迹，偏偏埃米亚一行人才去了一个月，哈鲁阿就回到了托瑞尔？
　　魔鬼从不用运气论这种话欺骗自己。
　　此刻，墨菲斯托菲勒斯作为全知独一最重要的干将之一，已经离开了他的领地，专程赶到了费伦。
　　接下来，他将亲自负责整个西费伦的工作。而全知独一干脆留在了塞尔。
　　而曾经在博德之门功败垂成的拉斐尔，却因为他宝贵的经验，再度上任，成为了墨菲斯托菲勒斯的助手。
　　“露尼亚的埃米亚，他看似是一切漩涡的中心——从博德之门到埃尔图迦德，他一直都是小队的队长。现在这支所向披靡的小队，完完全全就是以埃米亚为核心建立起来的。”
　　在墨菲斯托菲勒斯开辟出的半位面中，拉斐尔的面前是一支完全由深狱炼魔甚至大魔鬼组成的队伍，而在拉斐尔的身侧，就是墨菲斯托菲勒斯本人。
　　在这个半位面之中，汇聚了墨菲斯托麾下的主要力量。除了必要的守备部队，其他的指挥官已经尽数在此了。
　　“埃米亚参与的活动中都出现了非常明显的特征——某种昂贵而罕见的物品突然以骇人听闻的速度大批量出产，在这个基础上，物资还并没有出现严重的紧缺和流动。”拉斐尔说道，“起初，这种效应还只是出现在非魔法物品上，他也正是靠这个能力强行维持住了焰拳，让我们的计划……”
　　就在此时，一个大魔鬼突然不咸不淡地说道：“——是你的计划。”
　　拉斐尔的声音骤然一滞，而近乎憋笑的呼吸声在半位面和魔鬼中间回荡。
　　拉斐尔的眉头一阵抽搐，最终面色如常地说道：“然后，在埃尔图迦德，他让整个圣骑士之国的战力在短时间内暴涨，并且凝聚了自己的声望，最终让扎瑞尔大公的百年大计同样崩溃。”
　　说到这，他的脸上露出了促狭的笑容：“——就连自己都被生擒了。”
　　讨论到别的大公，魔鬼们就不必再遮遮掩掩了，这个半位面之中顿时满是快活的笑声。
　　扎瑞尔是个只喜欢战争的疯子，根本不把自己当魔鬼，更不在乎其他同僚的看法——反过来说，魔鬼也不在乎扎瑞尔的想法，该笑还是笑。
　　拉斐尔并没有权威让在场的这些军团指挥官安静，他耐心地等待这里变得安静之后才说道：“同样的情况，也发生在了烛堡。这一次，倒在埃米亚面前的是蜚声大陆的拉洛克和多年未曾现身的莎尔——几百只巫妖指挥的亡灵大军在烛堡那前所未有的火力之下灰飞烟灭。”
　　这下子，没有魔鬼还笑得出来了。
　　原本托瑞尔并不是墨菲斯托菲勒斯的主要进攻方向，在场的魔鬼之中未尝详细了解过埃米亚的也不是没有。
　　现在他们才知道，他们面对的敌人多少有些太夸张了。
　　拉斐尔对他们的沉默很是满意。
　　这个状态的听众，才是能听进话的听众。
　　拉斐尔轻轻拍了拍周旋：“露尼亚的埃米亚，这个名字可以说是响彻了费伦，这几天火热到简直要点燃坠星海——但是，在我看来，埃米亚先生实际上只是一个障眼法。”
　　霎时之间，所有魔鬼都把目光投向了他。
　　拉斐尔的呼吸稍微粗重了一些：“埃米亚的确是一个天资卓绝的法师，他的才能让扎瑞尔都垂涎三尺——但是，如果我们仔细研究他的经历，就会发现他实际上不是小队中唯一一个核心。
　　“他的战绩，是有欺骗性的。”
　　墨菲斯托菲勒斯此刻都不禁微微扬了扬眉毛：“说下去。”
　　“其实，他的战斗之中，有这么几个关键点是非常耐人寻味的——”拉斐尔在空中虚点，“在利齿森林，埃米亚等人是怎么战胜了本应成为大德鲁伊的克哈？他是怎么摧毁掉了银盾家族，怎么生擒了扎瑞尔？诸位，这几场关键战斗，埃米亚的最擅长的造物能力是派不上用场的。而他的常规队友之中，其实实力相差仿佛，并没有人能够帮助他这样逆转强弱的差距。
　　“埃米亚其实并不是一个喜好在人前侃侃而谈的人，甚至明显偏向冷漠。这样性格的人却一再出现在人前——诸位，他不是一个孤家寡人，他的身上带着特殊的任务。
　　“他是个诱饵，他的存在意义，就是将所有敌人的目光都吸引到他自己的身上。他只会是一支凡间的强大力量。真正决定这场战争的胜负手不是他。”
　　这时，墨菲斯托菲勒斯才说道：“你想说，他是魔法女神密斯瑞尔推到台前的傀儡？”
　　“或者说，一个影子。”拉斐尔说道，“我认为，我们应该放弃对埃米亚的追查，转而试图刺杀那个试图以密斯瑞尔之名登神的真正目标。”
　　“我猜你应该有了候选？”墨菲斯托菲勒斯说道。
　　“其实很简单。”拉斐尔干脆地说道，“埃米亚小队中有两个成员的嫌疑极大。”
　　银，以及梅塔特隆。
　　“而我认为，从各个方面考虑，最有这个嫌疑的，都是她。”拉斐尔毫不犹豫地指向了梅塔特隆，“诸位，请想想看——明面上看，她是埃米亚的老师，她是密斯瑞尔的侍从，她是银火的寄宿者，她是强大的炽天神侍……但是，她的身上还有更加关键的因素。”
　　“在密斯瑞尔陨落的那一天，这位所谓的梅塔特隆很可能就在现场。
　　“如果第二任魔法女神只是接受了密斯瑞尔的一部分碎片就能升神，那么本就是密斯瑞尔近侍的梅塔特隆，难道不是本就应该承载着更多的碎片么？这个世界上，本就不应该有比梅塔特隆更接近密斯瑞尔的生命！”
　　魔鬼们陷入了沉思。
　　其实，在场的魔鬼之中未必都完全同意拉斐尔的意见，但是他们不会出声反对。
　　因为，那个承载着曾经神明的残片，因而继承了旧神之名的存在，正是他们拥立的全知独一。
　　拉斐尔继续滔滔不绝：“那个叫银的女性当然也很可疑，但是她出现得太晚了，而且出现的时机也非常离奇——如果她是密斯瑞尔，根本没有理由要在这个时间点入队，她应该要么一开始就在埃米亚身侧，然后伪装成普通的队友，要么从一开始就不要露面。反倒是梅塔特隆，她一开始就选择好了自己的学生，给他定了一个无比离奇的入世原则，一步步推动他走上台前。如果要我说的话，梅塔特隆身上的嫌疑浓厚到要几乎爆炸了。”
　　但是，迎接他的只有沉默。
　　拉斐尔提出了一个可能，但是还缺乏决定性的论据。
　　就在此时，一个深狱炼魔突然开口说道：“有没有人亲眼见过曾经密斯瑞尔的化身？”
　　短暂的沉寂，然后在场的魔鬼不约而同地望向了墨菲斯托菲勒斯。
　　神明化身的样貌虽不固定，同一个神明的化身之间，多多少少会有一些共通点，体现出了这个神明的某种特质。
　　面对这个问题，墨菲斯托菲勒斯终于主动说道：“现在，我们的推论实际上已经有了两个方向：一，认为这次密斯瑞尔复生是一个严密而密不透风的计划，它稳步推进，毫无破绽，一切都在计划之中。那么，真正的密斯瑞尔就是梅塔特隆。”
　　“二，认为这次密斯瑞尔复生是一系列机缘巧合的拼凑，是埃米亚为首的一系列年轻人靠着自己的才能和鲁莽跌跌撞撞地走到了今天，在我们的脸上扇了一个又一个耳光。这样的话，真正的密斯瑞尔很可能是银。”
　　墨菲斯托菲勒斯并没有给出答案，而是说道：“凭借外貌，我无法判断：很遗憾，我的确有幸见过密斯瑞尔的化身。那时的她不过是银火凝聚成的晶体，根本没有人形的外貌。不足为凭。到底谁是密斯瑞尔，我们需要好好想想。”
　　说到这里，墨菲斯托菲勒斯顿了顿，却突然对着一个魔鬼说道：“普拉提乌斯，你开过学校么？你有信心当好一个老师么？你有信心让你的学校在公平竞争的情况下胜过凡人的学校么？”
　　被点名的深狱炼魔一脸的莫名其妙，他刚想表明忠心，眼珠子突然一转。
　　他们也许聪明，但魔鬼的制度从来不讲究高效。什么一个适合研究的安静环境，和九狱就没有任何关系。
　　——说得更直白一些，魔鬼是很难像普通法师那样去搞研究的。
　　普拉提乌斯立刻起身说道：“吾主，我认为，真正的密斯瑞尔是梅塔特隆！”
　　什么全知独一，魔网化身——就算她真的升神，巴特祖魔鬼也不可能从中获益！
　　魔网从来就没有限制过魔鬼去学习奥术，只不过魔鬼的环境让他们之中很难大批量出现法师罢了。
　　就算她升神，魔鬼的环境会有变化么？不可能的，这是九狱的一部分。一群从九狱中诞生的生物注定会过上这样的生活。
　　所以，他们能得到的任何奖赏，实质上都不过是军功。
　　偏偏，在目前的战争之中，他们尚且没有得到多少灵魂，身边的凡人盟友却越变越多了——更糟糕的是，这群人里还有大批的死灵法师和本来就是坏蛋的邪神教会。
　　对普通的魔鬼来说，这就是一群只进不出的寄生虫，除了抢占资源之外，一点收益都无法带来。
　　而接下来，他们可能还要夺取主上的注意力。
　　还有更加关键的问题——墨菲斯托菲勒斯已经是魔鬼之下最高的职位了。但是，墨菲斯托与魔鬼之王之间依然有完全有着无法逾越的天堑。
　　上不去，下不来。
　　在这种情况下，对墨菲斯托菲勒斯最有益的选择永远是……
　　剩余的魔鬼原本还在认真地思考这个问题的答案，但是在场的魔鬼哪个不是魔鬼中的佼佼者，很快就意识到了这个问题背后的真正意图，纷纷同样站了起来，异口同声地说道：“我们认为，真正的密斯瑞尔是梅塔特隆！”
　　最有益的选择，就是维持现状。
　　同时甩锅。
　　-----------------
　　“我认为，真正的密斯瑞尔是银。”面对全知独一的背影，墨菲斯托菲勒斯认真地说道，“密斯瑞尔从来就不是以心思缜密闻名的，难以想象她死后的性格会出现这样的扭转。但是，在我看来，如果银是密斯瑞尔的话，那么情况要更加严重得多。”
　　“哦？”
　　墨菲斯托菲勒斯说道：“很简单——如果银是密斯瑞尔，说明一切都是从利齿森林之后才刚刚开始的。她从苏醒到现在才仅仅几个月，就已经恢复到操纵小半个大陆的魔网……第一任魔法女神的强大超乎了我的预想。”
　　“如果是梅塔特隆，你打算如何。如果是银，你打算如何？”
　　“如果是前者，那说明她谋划了数千年，也不过勉强跟上我们的脚步，我们还有一战之力。”墨菲斯托菲勒斯说道，“如果是后者的话……我的建议是，尝试寻找一个体面的台阶，然后回到九狱去。我们有无尽的时间和无数的机会，现在，魔法女神之位并不像看起来那样触手可及了。我们想杀她，必然闹得天翻地覆，即便真的击杀了密斯瑞尔，我们也得拖着残败的九狱，花无比漫长的时间重塑托瑞尔，也许会得不偿失。”
　　说得更直白一些——墨菲斯托菲勒斯建议趁现在双方还在对峙，给彼此一个体面的结局。
　　全知独一的背影终于颤动了一下。
　　他缓缓转过身来，说道：“魔网，是多元宇宙中最为伟大的力量之一。它最为可贵之处在于，它是真正意义上的中立，不在任何争斗之中站队，也正因为如此，无孔不入，是神明之躯最完美的载体，无数神明都在窥视着魔网之力。
　　“只要魔法女神愿意，哪怕独自建立一个全新的神系，她的实力地位依然不会有一丝一毫的动摇，这丰厚的底蕴是塔洛斯和欧格玛这样所谓的神系之主望尘莫及的。但只要她还没有成神，哪怕她就是魔网本身，她反而无法利用魔网带来的巨大优势。”
　　“我不明白，墨菲斯托菲勒斯，为什么连你也会胆怯，仿佛这早已在奥法之灾中被烧成一片白地的托瑞尔星球，对我们注定了凶多吉少。”全知独一轻易地看穿了墨菲斯托菲勒斯的真正想法，“就在几天之前，我们踏上塞尔的土地，这片星球上最恶名昭彰的恶徒，在我们面前也望风而降，真可谓占尽天时。那种勃勃生机，万事万物尽在掌握的情景犹在眼前。短短几天之后，托瑞尔竟至于一变，而为我们的葬身之地了吗！
　　“无论怎么讲，埃米亚的身侧，不过是数个邦国，人口加起来不到五百万！而我们已经席卷了大半个费伦，背靠九狱。双方实力之差，何止百倍！
　　“只要顺利完成登神，就优势在我！”
　　全知独一冷淡地望了墨菲斯托菲勒斯一眼，说道：“战争的基础，就是信心。如果你没有信心，那好，墨菲斯托菲勒斯，你去阿弗纳斯交接一下吧——你的军团，接下来去负责阿弗纳斯。
　　“告诉扎瑞尔和拜尔，接下来，主物质位面，就是他们最新的战场。
　　“您的意志。”墨菲斯托菲勒斯干脆地起身，没有一丝一毫的留恋。
　　所以，他们将要选择更加正大光明的方式来争取胜利，以此来获得最大的受益。
　　换句话说，他们将要和露尼亚的埃米亚比拼财力物力。
　　和那个简直是从空气中印钱的埃米亚比拼财力物力！
　　那这个烂摊子谁爱接谁接，反正他是不会去打这种必败的战争的！

七十 重逢
　　埃米亚一行已经不是第一批抵达博德之门的飞空船了。
　　饶是如此，当哈鲁阿的一型飞空船如同流星一样划过天际，在青空中画着弧线，最终在博德之门的海港中停驻之时，来迎接他们的博德人依旧轻而易举地填满了整个港口区。
　　焰拳们艰难地维持着秩序，给哈鲁阿来的客人们清出了一条道路——埃米亚一行将直接前往曾经的银盾宅邸，现在阿波戴尔的大公邸。
　　当然，因为某个不为外人所知，但埃米亚等人一清二楚的原因，阿波戴尔实际上都是住在薇尔雷特大公邸的。他表面上的大公邸已经实质上完全成为了他的会客和办公场所。
　　埃米亚等人下了船，十余艘飞空船的乘客再度引发了博德人的惊呼——从船只上鱼贯而下的圣武士们虽然高矮胖瘦略有差别，但是那清一色的晶莹铠甲与闪耀着炫目光辉的双手巨剑实在是惹人注意。
　　——有相当数量的博德人都已经注意到，这批年轻圣武士使用着与他们大公相同的武器。
　　和圣武士们并肩而行是另外一批年轻人——他们披着宽松的银蓝色长袍，隐隐约约的甲片在衣袍的缝隙中若隐若现。只不过，他们并没有佩戴巨剑，反而背着盾牌，腰间则是一把硬头锤。
　　他们和圣武士有一个共同点：胸前的银星圣徽正在微微摇晃。
　　最后下船的，是法师么和一群侏儒，法师们也佩戴着对博德人来说稍微有些陌生的圣徽。而侏儒就不同了——博德人就算化成灰，都认识贡德之民们那在牧师中算得上相当嚣张，走起路来叮当作响的工具套组。
　　“……周围一点埋伏都没有。”银的状态刚刚恢复完全，立刻就回到了原本那堪称唯恐天下不乱的状态，“我还指望在这里再打一场呢。”
　　爱拉丝翠十分认同地点了点头。
　　“饶了我吧。”而在前面带路的，正是薇尔雷特大公本人，她听到这些话，不禁眉毛抽搐，“如果这种场合还会再出差错，卡尔科罗斯一定会天天吵着再加强防备——见鬼，每次他来四人议会，提的都是一模一样的议题，别再给他加论据了。”
　　然后，她沉默了一下，转身说道：“你们已经做了最危险最辛苦的那一部分——我还不会无能到连让你们连安全庆功都做不到。
　　说到这，她差点笑出了声：“为了让费伦的英雄们安全抵达博德之门，这些天，我们的石领主明斯克都快把整个博德之门掀过来了！请尽管放心——在你们见到剩下的两位大公之前，没有一个心怀叵测的人能够走到你们近前。”
　　薇尔雷特大公敢公开承诺，自然是有其底气的。从港口区到上城区，除了不少圣武士收获了过多的尖叫和鲜花之外，一路真的平安无事。
　　哈鲁阿的使者们安全抵达了阿波戴尔的大公邸，然后，大公邸的大门正式对外关闭。
　　随着最后一缕光辉也被大门挡在外面，大公邸内的气氛反而瞬间变得更加热烈起来。
　　曾经的银盾宅邸就有着浓厚的贡德之民气息，阿波戴尔入驻之后非但没有大幅度修整，反而照单全收，甚至邀请贡德之民们进一步装修了这里，以示他和贡德之民的紧密联系。
　　但其实双方都很清楚，现在贡德之民和阿波戴尔其实并没有多深的交情——双方之间真正的纽带，恰恰是刚刚踏进大公邸的那位使者。
　　露尼亚的埃米亚。
　　大公邸内的仆从并不多，而今天，这些仆从更是由清一色的变形怪担任。这样堪称奢华到极点的仆从队引领着客人们抵达了宴会厅。
　　宴会厅内早已布置得富丽堂皇，长条形的宴会桌上铺着深红色的天鹅绒桌布，边缘绣着金色的花纹，显得格外庄重。桌面上摆满了精致的银制餐具，每一件都擦得锃亮，反射着水晶吊灯的光芒。吊灯从高高的天花板上垂下，无数水晶棱镜在灯光下闪烁着璀璨的光辉，仿佛星辰洒落人间。
　　桌子的中央摆放着一排排银质烛台，蜡烛已经点燃，火焰轻轻摇曳，散发出淡淡的香气。烛台之间点缀着新鲜的花艺，玫瑰、百合、鸢尾等名贵花卉交织在一起，色彩斑斓，香气四溢。每一朵花都经过精心挑选，仿佛在无声地展示着主人的品味与地位。
　　最让大部分来客们惊喜的是，这里准备好的餐食甚至普遍为哈鲁阿和兰檀传统风格，可谓是真正的宾至如归。
　　埃米亚一行走进宴会厅的第一瞬间，就看到了以堪称谦恭的姿态在迎接着他的贡德大匠兼现任大公之一，古登堡。
　　而阿波戴尔·阿德里安，便在古登堡的身侧。
　　在真正看到埃米亚带着兰檀和哈鲁阿人来到此地的一刻，古登堡甚至忍不住侧开了眼睛，有些无法接受现实：“贡德在上啊……这才仅仅一个月……！”
　　而阿波戴尔则是如释重负，喃喃道：“我们的英雄回来了。”
　　“三位大公，一别月余，如今重逢，我可以自豪地说道：这次旅程是无比圆满的。”望着几位颇有交情的忘年交，埃米亚认真地说道，“阿波戴尔阁下，您曾经在哈鲁阿的旧友尚有几十位依旧精神矍铄，只不过人人位高权重，暂时离不开。不过，魔法教会却无法像法师们那样在八十年的浩劫之中坚持下来。现在，魔法教会几乎完全重建，我也只能带着现在哈鲁阿最新晋却也最出色的年轻人们一同登门拜访了。”
　　此刻的博德之门与哈鲁阿的关系是相当微妙的——两个国度在历史上是没有任何商贸之外的任何关联。然而，阿波戴尔在魔法教会中的特殊地位却完全弥补了这一点。
　　阿波戴尔·阿德里安可以说是上个世代魔法教会的最后光辉和遗珠，而且在哈鲁阿全盛之时就数次拜访，在成名之后就一直是魔法教会中最强大的圣武士。
　　现在，这位传说中的圣武士不但成功幸存，还成为了博德之门的大公，两个国度之间的关联顿时就加深了起来。
　　而贡德教会，此前与哈鲁阿的关系甚至可以说很差。
　　现在，这一现状也已经彻底反转了。
　　今天，埃米亚罕见地在身上披上了代表大匠的精金工具——现在，精金工具嵌在了哈鲁阿法师王的披肩之中，甚至显得有些滑稽。
　　自然，兰檀的贡德之匠缇塔·库伊帕尔也是使者之中的一员。
　　她自从进入博德之门以来，就显得相当激动。而这种情绪，在见到古登堡的时候达到了顶点。
　　她深吸了一口气，谨慎地擦了擦眼角之后，才向前躬身说道：“……八十年过去了，我们终于又见到了埃米亚大匠之外的同袍。感谢博德同僚的拳拳之情。没有诸位的请求，我们如何能够得到埃米亚大匠的指导，如何能够等到回返故乡的那一天？博德同袍的热忱，我们永记心间！”
　　“此皆是吾主的仁慈，皆是埃米亚大匠的相助。我不能居功。”古登堡先是虔诚地行着贡德教内的礼仪，一边问道：“请问现在兰檀状况如何？”
　　“……很遗憾。”唯独说到这个话题的时候，缇塔的脸上满是苦涩：“……兰檀群岛的面积在奥法之灾中四去其三，无数设施与遗迹早已沉没在了阿贝尔的汪洋之中，八十年过去之后早已漂流到了另一个世界的各个角落。
　　“曾经的贡德教会……已经无比凋敝，我一个不成器的牧师，就已经是最高级的牧师了。
　　“所以，我们已经做出了决定：我们将延续在阿贝尔大战中的情谊，搬迁到哈历迦德周边，在南哈鲁阿重建新城，和哈鲁阿人一同听从大匠的指挥。”
　　“……和哈鲁阿的……情谊？”古登堡有点不敢相信自己的耳朵——曾经兰檀和哈鲁阿几乎是水火不容。中间到底发生了什么事情，才能让两家不但握手言和，甚至能亲如一家？
　　就在贡德之民们窃窃私语的时候，阿波戴尔也正沐浴着新生的密斯瑞尔教会成员的崇拜目光。
　　——而有着同样待遇的，还有埃米亚自己。
　　如果说有什么区别的话，那就是他们视阿波戴尔为传说中的伟人，而埃米亚是现世的英雄。
　　“埃米亚陛下。就今天一天，我见到的神圣复仇者比我前半生见到的加起来还要多。”
　　阿波戴尔半开玩笑的话让埃米亚略微有些坐立不安——当初在烛堡赠礼神圣复仇者，那大概算是一个极大的人情。但是转头埃米亚就把神圣复仇者当成入门礼大批量地往新晋圣武士手中相送……
　　这位老圣武士肯定不会生气，但是却多少让之前的赠礼有些变味了。
　　不过阿波戴尔当然不是这个意思，他咳嗽了一声，做了个手势，拉着埃米亚和马尔斯到了一侧，。
　　埃米亚会意，启动了心灵连线。
　　【埃米亚，马尔斯，有一件事，非常重要，我必须当面告诉你们两个。】
　　【请讲。】
　　阿波戴尔是一个历经风霜的老圣武士。即便埃米亚的这一年堪称跌宕起伏，也远远不敢说经历了比阿波戴尔更多的血腥。
　　而就这样的圣武士，此刻的表情也极为复杂，情绪肉眼可见地低沉：【首先，凯兰沃大人已经不是死神了。他被剥夺了死神的位置，此刻他已经作为凡人在凡间行动了。】
　　埃米亚深吸了一口气。
　　那个来寻找埃米亚的古怪老人到底是谁？埃米亚一行已经有所猜测了。
　　说到底，常年在朦胧之域活动的强者也无非两人：现任死神，以及有记录的第一个死神，耶格。
　　耶格向埃米亚用云里雾里的说话方式说了不少谜语，但关键的信息还是说了出来。
　　这件事在当前的费伦是一件惊天动地的大事——尤其是对阿波戴尔来说。
　　【在你们到来之前，吾主找到了我，告知了我她的一个决定。】他深深地吸了一口气，【她认为，她已经失去了进入这场争斗的资格，继续在其中流连只会伤害身边的人。】
　　这时，阿波戴尔深沉地望了银一眼。
　　此人此刻正趴在梅塔特隆的背上呼呼大睡，毫无参加宴会的意图。
　　这一眼让阿波戴尔险些没绷住脸上的表情。
　　【吾主午夜告诉我，圣武士侍奉的应该是一条伟大的道途和理念，而不是某个具体的神明。】
　　【她希望我放弃追随她，转而与真正的魔网化身并肩作战，讨伐伪物全知独一，护送她重回魔法女神之位。】
　　【而她，将不再公开露面，也不再去争取任何人的支持，只求自保。】
　　-----------------
　　又是背锅扛雷！
　　在看到任免令的时候，原本在血战战场上如鱼得水的拜尔几乎气得要发疯。
　　在这几个月里，他费尽心机地帮扎瑞尔填补战线，把千疮百孔的阿弗纳斯重新整修，将在恶魔的大军前摇摇欲坠的阿弗纳斯辛辛苦苦地重新维持起来。
　　就在他和扎瑞尔已经定好了计划，准备大展身手给恶魔们几个响亮的耳光的时候，他和扎瑞尔要被调走了。
　　魔鬼的生态就是这样——一个躺着拿功劳的职位永远没他的份，会砸到头上的只有一块人人避之不及的冰冷石头。
　　在看到任免书的中段的时候，他一度露出了喜容：“等等……坠星海沿岸到塞尔都已经入手？”
　　那不是已经手握了半个费伦？配合本来的血战军团，那攻下费伦还真的不是不可能的事情。
　　而且，魔鬼军团在主物质位面大战还有一个额外好处：魔鬼再也不用担心战死了。不管再怎么猛打猛冲，也就是回九狱复活罢了。
　　莫非他在九狱这么多年含辛茹苦，终于也有摘桃子的时候了？
　　拉斐尔扯了扯嘴角，抱着一摞摞厚重的文档，给自己面前高大的大魔鬼：“这是家父赠与您的笔记，里面记载了他对费伦将来发展的一些可能见解。”
　　“多谢，我出发之前也会留一本报告给墨菲斯托菲勒斯大人的。”拜尔一边客套着，一边熟练地从文档中抽出了最后面的几个文档。
　　前半的文本都是众所周知毫无信息量的场面废话。倒数第一本文档是看起来很重要的误导陷阱。
　　这就是我们魔鬼的文档管理学。
　　很快，拜尔就知道，他为什么能有幸接到这个任免令了。
　　他黑着脸打开了那最重要的一页，问道：“扎瑞尔对任免令的反应是？”
　　“她很不开心。”拉斐尔认真地说道，“您知道的，在她看来，物质位面是兵源地，而不应该是战场。”
　　“很好。”拜尔用更认真的态度，指着上面的报告说道，“我也觉得物质位面不是战场。”
　　打得赢的才叫战场！
　　而在那一页报告的角落，墨菲斯托菲勒斯用堪称缩印的文本写了这么一段传闻：
　　露尼亚的埃米亚带着整个哈鲁阿返回了托瑞尔。原本在哈鲁阿旧址的塞尔主力不知所踪。塞尔原本部署在哈鲁阿周边的二十头幽灵龙和三十头骨龙被奇怪的水晶船猎杀殆尽，耗时一天——更准确地说，一个小时。

七十一 故居
　　希格有了罕见的空闲时间——虽然严格来说需要她连轴转的情况并不多——但是完全没有工作和随时可能有工作，毕竟是两个完全不同的状态。
　　她已经和衣睡下了。
　　然后，她再睁眼的时候，她已经回到了那熟悉的大门之前。
　　她几乎是下意识地，以富贵不还乡如同锦衣夜行的心态推开了双生圣歌的密里耳神殿大门：“大姐头！我回来啦！”
　　出乎她意料的是，她的到访打断了神殿内日夜不息的圣歌和演奏，吸引了在场所有众人的目光。
　　密里耳神殿是个只能驻留外城区的小神殿，几乎没有几个房间，因而希格几乎一眼就能将神殿中的一切尽收眼底。
　　密里耳教的氛围在费伦多如繁星的宗教之中也是颇为特立独行的——因为他是吟游诗人，音乐与乐器之神。因而每次礼赞之时，都能拉到整个神殿的人一起参与，制造出惊人的声势或者说噪音。
　　也因为他们几乎无时无刻不在演奏，被外部打断也是神殿的一种常态，甚至已经开始研究该如何把外界的种种打扰变成演奏的一环。
　　因而，这次登门居然引发了这么多注意力还挺让希格吃惊的。
　　旋即，神殿的主教，一位女精灵微笑着走下了高坛，在众目睽睽之下把希格抱进了怀里：“神殿最出色的和声者，歌龙小姐居然这么快就回来了？你又要向我们炫耀你的冒险经历？虽然我一直认为，吹拉弹唱然后拿正常队员的份额——这不完全是你的功劳，你得多感谢埃米亚才对。”
　　希格笑得异常开心，说道：“运气也是实力的一环！谁让我在埃米亚还没起势的时候就果断加入了呢！”
　　“看你的笑容，这次去阿贝尔又赚了很多？”
　　“赚了多少不是关键。”希格神秘地说道，“重点是，我已经彻底下定决心，和埃米亚老大绑在一起啦！这辈子都不分开。”
　　“他向你求婚了？”
　　“那我立刻就答应，可惜不可能。”希格理了理自己的头发，悻悻地说，“奈何银大小姐处处快人一步，她不干活的时候是不干，只有她能干的时候是真拼命……——埃米亚这个人，完全是工作狂，什么温婉贤淑的家庭主妇，和他就注定不可能走到一起。越是苦大仇深的，和他关系就越近。”
　　“那是发生了什么？”主教笑靥如花地走到希格的身边，而乐团成员也已经全部放下了乐器，以吃瓜群众的热情围坐在了希格身边。
　　“他干了什么不是关键。”希格竖起了两根手指，“问题在于，他觉得我们几个没有在哈鲁阿得到正式职位的人吃了亏，所以最后，他把战利品的份额全都让给了我们几个！我的身家瞬间又翻了两番！”
　　“不要战利品，全部转让？！”
　　周围密里耳成员的反应远远超出了希格的预料。
　　他们不约而同地惊呼了起来。
　　但是，希格对声音的敏感让她感到非常不适。
　　这种惊呼可以说是惟妙惟肖，但希格还是感觉到了，声音中传递的感情不对。
　　果然如此，鄙夷……这种情绪居然占据了大多数。
　　然后，这些信徒被主教狠狠地瞪了一眼：“如果你们对音乐和声音多上些心思，也能找到这样慷慨的雇主！”
　　在她的预计中，这句话当然应该引起一片惊呼——但是其中的情绪应该是震惊，羡慕，甚至嫉妒。
　　博德之门的密里耳神殿生活并不宽裕，生计几乎仅仅止于酒馆甚至街头演奏，偶尔才能接到富人的邀请。
　　可以不客气地说，现在的希格能一个人买下几百个密里耳神殿——甚至连带着其中的乐师。
　　这种对话也不是第一次发生了——唯独这一次，反应非常不对劲。
　　希格轻轻颤抖了一下，微微垂下眼睛，长长的睫毛遮住了她的眼珠。
　　她再抬起头来时，脸上的表情变得更加激情洋溢了起来：“其实分战利品那都是小事！这种终身的合同，还得看平常相处得怎么样！
　　“你看有的雇主，工资是抠门的，夸奖是没有的，三天两头找茬，但凡给点提拔，转头还得再拉一个人上来膈应你，让你不做事难受做事更难受，然后你平常还得赔笑脸——到了最后，连工资还是从我自己的成果里抠了不到一半，我还得谢谢他！这世界上有这个道理么！”
　　一开始，旁边的信徒们还是工作式地应和着，但是随着希格越说越多，他们已经忍不住由衷地点起头。
　　“是啊是啊！”
　　“这种生活都不知道什么时候能够结束。”
　　主教原本还想装作听不见，但眼看话题三句两句之间的就被希格完全主导，她的眉头缓缓皱了起来。
　　她抿住了嘴，忍耐了好几分钟，终于出声呵斥道：“你们【手下】的那些普通乐师也是这么想的！”
　　话的内容并不重要，重要的是态度。
　　霎时之间，刚刚还吵吵嚷嚷的密里耳神殿寂静得如同寂寥的冬夜。
　　希格眉毛扬了扬，立刻冲上去抓住主教的大袖一顿猛摇：“好啊，阿德拉姐姐！现在连密里耳神殿都要扫人的兴了？吟游诗人之神的主教带头违规！要罚！”
　　阿德拉主教的面色一苦，只能说道：“好吧，你想要什么？”
　　希格想都没想，立刻答道：“我出去那么久，都不知道你们也开始各自指挥乐团了？现在在哪里工作？”
　　“我们……”阿德拉长叹了口气，“说来话长。”
　　“那就慢慢说。”希格完全没有放她一马的打算，“听你们之前的抱怨，难不成是被主顾给坑了？”
　　“没有这回事。”
　　“没有？”希格笑得很灿烂，一脸的看热闹不嫌事大，“没有，那你们之前在抱怨什么？那唉声叹气可不像假的。”
　　“……”阿德拉狠狠地瞪了在场众人一眼，最终眼睛转了转，还是说道，“……也就是那回事——说好的让我们带领一支乐团，结果兴高采烈地干了几个月，才刚刚让那群五根手指黏在一起，嘴巴只能通气的笨蛋能演奏，立刻就被主顾踢到了一边，最后只能灰溜溜地回这里来。”
　　“还有这么缺德的人？”希格一脸震惊，“那至少拿到违约金了吧？这么离谱的事情，没有找提尔教会来主持公道么？吾主没有降下惩罚么？”
　　“哈……”阿德拉摇了摇头，“如果提尔教会什么不公都能踩平，这个世界上就没有下层位面和邪恶教会了。希格，你接下来有什么打算？现在情势似乎很紧张，你还帮得上忙么？”
　　“怎么帮不上！”希格哼哼了一声，“我们估计，接下来这段时间，各种间谍细作估计会山呼海啸地往剑湾来，以后做梦都得小心一点！”
　　说到这，希格的眼睛眨了眨，像是如梦初醒一般，猛地拉住阿德拉的衣袖：“对了，阿德拉姐姐！接下来一段时间，你们既然回了博德之门，就不要再出去了！”
　　阿德拉的眼睛终于亮了起来：“……为什么？”
　　希格左顾右盼了一会，甚至去确认大门关死之后，才走回来示意大家把耳朵贴过来，小声说道：“哈鲁阿遗址上本来有很多塞尔法师的吧？现在，他被埃米亚他们置换回了阿贝尔，但是这种置换只是暂时的。阿贝尔那边除了龙什么都缺，要是阿贝尔的巨龙们被一大批红袍法师发现，等塞尔回来，指不定会把亡灵巨龙军团扩充到多少。如果你们外出，要是刚刚好撞上回来的塞尔法师，那你们连尸体都剩不下！”
　　这个消息的确称得上震撼，让在场的信徒们面面相觑。阿德拉也严肃了起来：“你们知道他们大约还有多长时间能回来么？”
　　希格答道：“估计大约还有一个月吧？”
　　-----------------
　　“噗哈！”希格从床上一跃而起。
　　一切熟悉如故，她根本没有从铂金号上跳下，她白天已经拜访过密里耳神殿了，没有必要再去一次。
　　她中招了，万幸的是，她在中途就已经醒悟了，不然天知道要被套出多少话。
　　……她还在做梦么？
　　她小心翼翼地打开卧室的窗户，从枕头下的次元袋里取出了一枚当零钱用的金币，放到了窗户之外。
　　她犹豫了一会，还是把金币放了回去，花了九牛二虎之力，把次元袋翻了个底朝天，总算是找到了一枚铜币，这才终于艰难地战胜了内心，把铜币从窗外丢了下去。
　　饶是如此，她还是紧闭了双眼，手指松开。
　　铜币离手落入云中，她仿佛是从心脏上撕了一片肉下去，痛彻心扉。
　　待她终于平复心情，确认眼前一切如故的时候，她才相信她已经离开了梦境。
　　下一秒，炽天神侍梅塔特隆振翅飘到了她的窗外，在窗外长叹了一声：“……希格，你在干什么？”
　　歌龙小姐吓了一大跳，险些一头撞进天花板。她平复了一下心情，立刻警觉地问道：“以防万一……我们在去哪的路上？”
　　梅塔特隆略微一偏头，身上微微发出银光，立刻反应了过来：“原来如此，你中了改变梦境的法术……需要我证明我不是梦境的一部分是吧。”
　　炽天神侍叹了口气：“我们正在前往一扇通向星界的传送门。
　　“我之前带你们参观过我在天界山的法师塔，而现在……
　　“银打算带你们去混沌海，去她曾经的家了。”

卷七 魔网与时间之神

一 魔网化身之名
　　“侵入你梦境的，和当初侵入埃米亚梦境的是同一个人。”
　　即便银还穿着宽松的睡衣，睡眼惺忪，但她甚至还没睁开眼睛，就已经得出了结论：“痕迹一模一样。”
　　这个答案在铂金号的清晨引发了一阵骚动——埃米亚还没忘记短短几个月前的梦境。
　　而那次梦境，是由大魔鬼拜尔亲自执行的。埃米亚也是险些就没能认出他的破绽。
　　马尔斯沉吟了一会，喃喃道：“我认为，问题不是魔鬼试图入侵梦境……最多也就是我们这几天确实有些松懈了，心灵护盾应该再度维持下去——”
　　问题在于，尝试入侵的魔鬼居然是拜尔。
　　他们并不清楚魔鬼的部署变化。但从常理来看，拜尔在几个月之前狠狠地坑了扎瑞尔一把，连带着让魔鬼都损失惨重——
　　以魔鬼的风格，拜尔应该被重罚和降阶，很可能已经被打成了普通的深狱炼魔了。
　　现在才过了两个月，他居然还在负责对埃米亚一行的活动？魔鬼的晋升会这么快的么？
　　不过，银看起来倒是完全不在乎这件事：“到底是谁来负责这件事根本不重要了——到了现在，就算阿斯蒙蒂尔斯亲自上阵也完全不奇怪，拜尔在物质位面？这件事已经改变不了什么了。”
　　她望了望铂金号的前方。
　　他们一行此刻正在天空之中疾飞，清晨的烈阳正在向着他们快速靠近。
　　“哈啊。”埃米亚叹了口气。
　　银紧了紧身上的长袍，瞪了他一眼：“你为什么叹气？”
　　在一旁的梅塔特隆不阴不阳地说道：“大概是觉得，他难得见到您愿意认真思考的时候吧。”
　　“梅塔！！！”
　　就在银和梅塔特隆越加熟稔的拌嘴之中，天空中的一团空气微微扭动了一番，一团闪光的门扉骤然在半空中张开。
　　银满意地点了点头：“我们快一些。这扇通向星界的传送门只会打开几个小时。”
　　埃米亚迟疑了一下，问了一句废话：“这扇位面之间的通道似乎是刚刚才出现的……你怎么会知道它的存在？”
　　于是，银也坦然地用不出所料的方法答道：“在肉眼之中，它是刚刚出现的。但是一切在魔网之中早有征兆，我只是在它最终形成之时来到它的面前。”
　　那在门扉之后？
　　在铂金号穿越门扉的那一刻，世界变化。
　　托瑞尔清澈的天空消散不见。
　　取而代之的，是黑暗的底色，与数之不尽的闪耀星辰。
　　对曾经前往月球的众人来说，这副景象熟悉而又陌生。
　　“宇宙？”爱拉丝翠低声说道。
　　梅塔特隆平静地说道：“相似，但是又完全不同——在物质位面，世界与世界的壁垒要比你们想象中的更加厚重。你无法只通过传送术在理论上同在物质位面的两个遥远世界之间穿梭。哪怕是托瑞尔和奥斯之间。
　　“而星界……”
　　梅塔特隆挑了挑眉毛：“埃米亚，关于它的信息，我应该反复教过你。”
　　埃米亚叹了口气——现在回过头来看，当初老师在教导星界知识的时候如此上心，恐怕是担心他在天界山误入星界，直接在惊慌之中无所适从。
　　“在这里，无需呼吸，几乎不需要吃喝，不会衰老，我们可以停下所有的帆了——它不能让我们前进，也不能使我们后退。唯一能够让铂金号行动，也正在行动的——”埃米亚指了指自己的脑子，“是我们的思维。
　　“这里是无数神界共用的走廊，是那些已然被遗忘的神明的死后归宿。”
　　希格耸了耸肩：“……这就是铂金号飞得比之前还快的原因？”
　　“是这样。”梅塔特隆指了指船只之后，“就好像某队正在我们身后的吉斯洋基海盗——他们显然已经意识到，像我们这样能直接开着飞空船在星界中行进的旅人是无比罕见的。这代表着机遇。”
　　马尔斯愣了一下，立刻拔出了剑，一边观察一边说道：“红龙，蜥蜴脸……是吉斯洋基的精锐。……不过他们真的在追我们？怎么距离拉开得这么快？”
　　银平静地说道：“埃米亚也说了，在这里行进的速度，取决于对星界的熟悉和智力。有着一定灵能禀赋的吉斯洋基人的确是相对聪颖的种族，不过和我们比差得还是太远了。而且就算他们来了也不怎么样……你不会真以为他们会比阿贝尔的巨龙们强吧？一群海盗而已。”
　　等爱拉丝翠意识到这是她第一次见到吉斯洋基人，急忙探出头之时，那群可怜的吉斯洋基骑士已经被甩得影子都没有了。
　　“啊！他们的银剑！我都还没见过！”牧师小姐情不自禁地发出了一声悲鸣。
　　“我们不是用星界投射来到这里的，他们的银剑对我们来说不过是普通的宝剑。”马尔斯挥了挥手，“——我倒是想试试我的神圣复仇者需要几剑才能把他们视为珍宝的银剑劈成两段。”
　　“我们不是来剿匪的，别和他们浪费时间。”银闭上眼睛感知了一下，指着前方。
　　在那里，屹立着一个水池。
　　一个熠熠生辉，散发着虹光的水池。
　　“那个彩池，就通向混沌海。”
　　到了这个地步，有些问题就不得不问了。
　　在一起活动的几个月之中，埃米亚都极度避免讨论这个方向的话题，但是到了现在，银似乎正在主动提起那个队内成员避而不谈的话题。
　　马尔斯沉默了一下，说道：“……银小姐，我不知道你当时有没有在听。但是我的老师告诉我，吾主午夜已经放弃竞争魔法女神了。”
　　银沉默了一下，点了点头：“其实我听到这件事了。她现在大概正在和那个叫凯兰沃的人在一起吧……如果不是那个叫全知独一的假货步步逼近的话，说不定我也会选择这个结局——我对神位没有什么特别的偏好，只不过不能坐视那个身份不明的人抢占那个位置。”
　　这句话一出，船只上为之一寂，埃米亚和梅塔特隆则叹了口气。
　　第一次，在众人面前，银坦然承认，她是魔法女神之位的候选人之一。
　　现在，午夜作为第三任女神已经放弃争夺，而全知独一号称密斯塔拉不过是她的分身。
　　现在，还有谁有资格，有信心，有能力去竞选这个位置？
　　爱拉丝翠的手绞在了一起：“……其实，我有过类似的猜想，但是以先祖的年龄，按说应该认识您……但是她从来没讨论过这一点。”
　　梅塔特隆叹了口气：“神明的外貌不是恒定不变的。万年之前，吾主不会像现在这样，如同一个人类。”
　　“那时候，我也不会像一个精灵——因为精灵也不怎么在乎我。”银轻描淡写地说道，“在被人类大幅度接纳之前，我都是一个模样——一团凝结闪耀的银火。如果我以那个外形行动，芙露斯塔娜第一时间就会认出我来。那样的话，她的胆量再翻一百倍，也不敢吃下我的银火。不过，那样的话，反而就是我们得落荒而逃了。”
　　“不过，我的名字在漫长的时间之中都是没有变化的。我只有两个名字。”银说道，“在那个时候，精灵，人类，荒灵，神明都用相同的名字称呼我。”
　　“他们叫我魔网，或者，密斯瑞尔。”
　　历任魔法女神之中，也只有第一任魔法女神，才会以魔网自称。
　　她首先是魔网的化身，以这个身份再度升神，才成为了魔法女神。而后两代女神却是相反——她们继承了魔法女神的神位，同时接过了对魔网的掌控权。
　　也正因为如此，银即便在最虚弱之时，甚至比当时的埃米亚强不了多少，却依旧对魔网有着凡人做梦都难以企及的的掌控和熟稔——魔网就是她自己，是她的身体的本身，掌控魔网是她最根本的本能。
　　铂金号之上静得可怕。
　　这支小队之中没有一个笨蛋，银的很多异常之处甚至本就没有对同队的成员刻意遮掩。而且随着时间推移，银做的事情本就越来越离谱，早就已经超出了一个天才选民能够做出的力量上限。
　　最终彻底锚定她的身份的，也正是哈鲁阿的回归——即便全知独一都没有能力直接将哈鲁阿直接救回托瑞尔，否则她不可能错过这个将费伦最强盛的国度直接纳入麾下的机会。在他们抵达哈拉雅赫之前，哈鲁阿其实已经到了崩溃的边缘，哈历迦德的领袖都已经开始准备另起炉灶了。
　　只要全知独一能够到场，哈鲁阿曾经的传统必然会在生存的压力面前选择屈服——而哪怕一个如此虚弱的哈鲁阿，实力似乎依旧不弱于塞尔。
　　她没有这么做，唯一可能的原因，就是她做不到。
　　但是，银却真的实现了这一点。
　　现在的哈鲁阿已经开始公开颂赞女神密斯瑞尔，那些长老们自然同样发现了这一点。
　　就在此时，银有些疑惑地偏了偏头：“你们这么严肃干什么，我的性格没兴趣在别人面前装什么至高无上……神明有多强，有什么能力，这些能力都是怎么从无到有发展出来的……这些整个历程我都一清二楚，我从来不觉得神有什么高高在上的，也不在乎什么别人对我有敬神礼仪——和以前那样就行。”
　　“我还是要说句公道话。”梅塔特隆面无表情地说道，“您的性格受埃米亚影响很大——几千年前，您比现在喜怒无常而且娇纵得多。但在神明之中的确算是非常随和的了……真同情那些要穿过时间，去见那个无法无天的魔网女神的人，幸好我不能去。”
　　“梅塔！！！”银的尖叫再度响彻了船只。
　　这次，她再也忍不了了，梅塔特隆体内的银火自己飞了出来，把炽天神侍直接倒吊了起来挂在桅杆上左摇右晃——虽然这种行为在本就没有重力和上下左右的星界实在是没有什么意义。
　　希格小心翼翼地说道：“那我们以后，该怎么称呼……？叫您密斯瑞尔？”
　　“随你们喜……”
　　就在此时，银望见了埃米亚的脸。
　　不知道回忆起了什么一样，她浑身一抖，扫了希格和爱拉丝翠一眼，光速把刚刚说出来的话全都吃了回去：“不对不对不对！我和一万年前的那个蠢材才不是一个人，你们叫我银就行！我不会为那个叫密斯瑞尔的笨蛋做的任何事情负责的！”
　　铂金号冲入了彩池，混沌海的奇景再度浮现在他们的面前。
　　混沌海从某种意义上是物质位面的另外一个影子——它仿佛同样是各个位面的交织。元素，精神，物质都在此汇聚，最终却扭曲成了一团团翻腾的灰色迷雾。
　　而埃米亚还是忍不住开始想。
　　……见鬼，那个时空门之后的银到底做了什么，能把万年后的自己刺激成这个样子？

二 世界（一）
　　混沌海，大概是与星界最为相近的外层位面了。
　　它代表着混乱中立的思潮。这里不存在天空，不存在大地。除了灰之外一无所有。
　　“还有这种外层位面？这种也叫神界？”希格目瞪口呆地看着铂金号在迷雾之中穿行，“不会还有神明在这种地方生活吧？”
　　“不出意外的话……”爱拉丝翠轻声说道，“战神坦帕斯的神国应该在这个世界之中。”
　　“战神？！”吟游诗人蹦到了船舷上，左顾右盼，“战神，不应该是……从白天打到晚上么？在这种地方有什么好打的？他的信徒能接受么？”
　　“能的。”埃米亚答道，“这里的灰雾看似是毫无意义的堆积。但实际上，每一缕灰雾都是物质与精神的聚集，蕴藏着无尽的可能。”
　　“……有必要在自己的队友面前说这种口号么？”希格歪了歪头，“不会又是只有神才能做到的事情吧？”
　　“这不是口号，只是一项没有那么难以学会技艺——我觉得我们全队应该都可以试试。”银笑嘻嘻地说道，对着梅塔特隆挥了挥手，“梅塔！”
　　炽天神侍点了点头，微微振翅跳出了铂金号之外。
　　在她越过船舷的一刹那，如同雪白的画布被撒上了燃料，又如同迷雾被她以一己之力驱散，露出了其后的真实情景一般。
　　梅塔特隆再度落地之时，一望无际的明亮夏夜冲破了迷雾的重重包围。
　　炽天神侍轻轻落在了波光粼粼的清澈海水之上，点出了些许波纹。洁白如玉的沙滩的上方，就是一座毅然耸立的法师高塔。
　　在场的人都见过这一幕——这里是梅塔特隆的法师塔，是天界山的小小一角。
　　刚刚还有些不以为然的希格身体顿时一僵，从铂金号上的另一个方向上翻了下去。
　　她坠入迷雾之中，而迷雾却在躲避着她。
　　与此同时，仿佛几十支乐队同时到场一般，震撼人心的齐唱与协奏在众人的耳侧之中轰鸣，而希格则是落在了真正的金山银山之上，无数宝石正化为音符在漂浮在半空之中，为这位贪财的乐手展示着曲谱。
　　“这不是化虚为实。”银解释道，“这个世界只是会受到思维的影响，萃取，聚集原本就存在于迷雾之中的物质。通常来说，哪怕脑袋不那么聪敏的人也能够让自己的屁股下方的空间变成实物。越是聪敏的人越能够具现出更大面积的地形。地形一旦稳定下来，建造者便能够在这个想象出的平台之上开工了。”
　　“只是平台？”埃米亚问道，随即意识到了一个问题。
　　他的老师，具现出来的可是一个以假乱真的世界，而不是一个单纯的地形平台。
　　银叹了口气：“难道你们真以为梅塔是凡人嘛，你们要不要再想想？”
　　梅塔特隆是炽天神侍。
　　她在正式入队之后……
　　生擒堕天使，魔鬼大公扎瑞尔。烧熔莎尔化身。击杀巫妖无算。
　　不客气的说，即便是其他炽天神侍，也不可能有比梅塔特隆更恐怖的战绩了——曾经的扎瑞尔，甚至没来及击杀一个魔鬼大公就在包围之下被强制扭曲堕落了。
　　这个级别的强者，有种种打破常规的能力根本不足为奇。
　　“不过，你们也不用太妄自菲薄。”银说道，“你们可以试试，自己能做到什么程度——这种想象力，其实和埃米亚的鬼斧神工有相当的接近之处。”
　　下一秒，马尔斯伸手挡住了埃米亚：“好了我知道了。埃米亚肯定要比我们三个都强，让我们先高兴完之后，再让埃米亚来吧。”
　　希格虚起了眼睛：“什么嘛，我第一个试，就一定最差么？”
　　埃米亚也不禁叹了口气：“不，我也不认为我一定很擅长做这个……”
　　这段时间以来，他花太多的精力用来精工细作了。说不定真的可能会表现得非常难看。
　　“嗤。”马尔斯毫不遮掩地笑了起来，显然完全把埃米亚的话当成了客套。
　　马尔斯伸出了一口气，走到船尾，对着迷雾伸出了手。
　　浩瀚的迷雾快速旋转了起来，在铂金号的尾部形成了一个汹涌澎湃的气旋，紧接着，这个气旋变得越发明亮，仿佛整个气旋都被点燃一般，炽烈的火光从中熊熊而起。
　　一个混杂着烈焰与大气的元素风暴，在马尔斯的指尖诞生了。
　　“噼啪。”就在此时，铂金号的船首像突然亮了起来，撑起了防护罩。
　　“……”银望着船尾正在张牙舞爪的元素风暴，默默地说道，“我是不是忘了说？混沌海中想象出的景象都是真实的，所以麻烦不要把各种高杀伤地形往自己身上砸？我本来以为不会有人这么蠢的！”
　　梅塔特隆擦了擦头上的冷汗：“没关系。混沌海的一切异象都需要持续的观想才能保持下去。马尔斯，你只需要走一下神，这个风暴应该就会逐渐消散了。”
　　马尔斯的脸上少见地浮现出了凝重：“……我已经停止观想了。但是风暴似乎并没有……消散？”
　　众人齐齐地望向船尾。
　　此刻，混沌海的烟雾正在从四面八方向着那个理论上应该已经消失得无影无踪的风暴卷去。
　　马尔斯的观想效果出乎意料的好——坏消息是，效果实在太好了。以至于这个临死组建的元素风暴居然保留了那种奇妙的自噬成长能力，一直没有彻底消散，牢牢地跟在了铂金号的身后！
　　甚至，还有愈演愈烈的趋势！
　　埃米亚沉默了一下，望着正在吱嘎作响的船首像，重重地拍了一下船舵：“握紧船舷，铂金号要全速前进了，我们要逃跑了！！！”
　　霎时之间，铂金号的速度骤然暴涨，整条船上的人几乎都被瞬间压到了船板之上。埃米亚只能一边艰难地直起身子，一边叫道：“爱拉丝翠，你不要在这个时候再添乱了！”
　　一次简简单单的旅游，轻描淡写之中就变成了逃亡——这也是埃米亚小队冒险经历的一个侧面。
　　“你当我是什么人？！会分不清楚风险和危险么？”精灵小姐一边死死地捏着护栏，一边叫道，“而且，我本来就不喜欢主动去想象什么！无比清晰的未来也太没意思了！”
　　大概是被马尔斯的胡作非为吓到了，原本还风轻云淡的银少有地露出了惊慌，对着：【埃米亚，别人也就算了。你的观想不能再这么……原始和奔放了！】
　　【那我不观想不就行了？】
　　【不行。】银的回答斩钉截铁，【这次旅行的真正核心目的总共只有两个，让你真正熟悉外层位面就是其中之一。你必须在这个混沌海中学到些什么。】
　　【学？学什么？】
　　【外层位面和物质世界是不同的。在物质世界，如果你的灵能没有激发，那么就算想破了头，面前的硬币也不会动上一下。】银说道，【但是，在外层位面，灵魂与肉体密不可分，你的思想将会与世界直接交互——你要学会用思想作为武器。】
　　【你当惯了铁匠，习惯了用物质和知识去改造世界。现在你要意识到，在外层位面不需要那么麻烦。】
　　【你要坚信，你所观想的世界本就潜藏在迷雾之中，你只是将其上的迷雾拂去，将你的世界展现于其他人之前。】

三 世界（二）
　　“呜呼！”望着终于渐渐消退下去的元素风暴，银兴奋地振臂欢呼，“荒灵整出来的这个东西比我想的有意思多了！要不我们接下来去每个外界位面都——”
　　“你停一停！”
　　在全队人的齐心协力之下，银身上最后一块元素琥珀也从埃米亚银的指缝里撬了出来，多元宇宙又一次躲过了一次巨大的危机，真是可喜可贺。
　　不幸的是，显然随着银的实力越来越强，这种危机爆发的频率很可能会直线上升。而埃米亚也确认了一点：之前银之所以显得懒，只是因为那时候的她有心无力。
　　这种混世魔王，如果能懒一点，对所有人——甚至包括她自己都更好。
　　现在，银正坐在船上升闷气，而所有人都在疯狂交换眼神：快想想办法，吸引走这家伙的注意力！
　　梅塔特隆小心翼翼地说道：“吾主，您不是想带我们参观……以前的故居么？”
　　“是么？有这回事么？”银把头一摆，两眼一闭，“我想不起来它在哪里了！”
　　这个世界上为什么会有人因为一时突然奇想就把一开始的目的丢到一旁啊！
　　埃米亚深吸了一口气：“……一开始，不是你要带我们来这里的么？”
　　“哦，是么。”银模仿着埃米亚平时的冷淡语气，几可以假乱真，“好像是这样的。现在不想带了，我们回去吧。”
　　这家伙！
　　埃米亚顿时就感觉到全队的目光都聚集到了他的身上——现在，银刚刚才对大家坦白了身份。虽然银某人声称对她可以一如往常，她也一如往常地耍性子——但是要让其他人立刻迈过这道心理门槛还是有些难度的。
　　而大家虽然没有在心灵连线里说话，但是眼神里都说着同一句话。
　　你是她男朋友，是她未婚夫。就算她真成神了这个关系也不会中断的，：快做点什么！
　　埃米亚不禁沉思了起来。
　　银这种人，用甜言蜜语是一点用处也没有的——现在又不是在床上。
　　这种状况，想“哄”她，就只能直接抛出一个让她都很感兴趣的话题。
　　当然了，银这家伙也就只对魔法感兴趣了，哪怕是她的神明朋友们，也不可能和魔法相比。
　　问题在于，想让这个状态的银回复过来，用简单的，没有新意的问题肯定是没用的。
　　“……老师。”埃米亚下定了决心，一张口就把梅塔特隆吓了一跳，满脸的不可置信。
　　【我本以为我们之间应该是有师徒之情的。结果你在这个时候出卖我？！】
　　埃米亚就当心灵连线已经断了，完全没有回复。
　　但无论如何，梅塔特隆的身份地位还是非常特殊的——埃米亚清晰地看到，银的耳朵竖了起来。
　　“老师，你跟我们行动以来，战绩应该是我们之中最强的了。”埃米亚无情地问道，“——您应该快突破到十环法师了吧？”
　　梅塔特隆的表情无比精彩。
　　她那大部分时候其实颇为淡然的容貌先是震惊，然后因为羞恼涨得通红，最后一脸的生无可恋。
　　原本还在耍脾气的银立刻蹦了起来，无比严肃地跳到了梅塔特隆身边：“……梅塔，在我死后，你都在做什么？”
　　自己的奥术天赋显然是梅塔特隆最不想提及的话题——尤其是在银的面前！
　　埃米亚已经开始向着九环大踏步前进了！几千年的距离被埃米亚在短短六年里就跨越了过去……这个冲击性的事实，即便对炽天神侍来说也过于刺激了！
　　梅塔特隆的脸涨得通红，也只能咕哝道：“……目前，还没有思路。”
　　“……那就选个简单一些的！和你的种族相近的，你本身就熟悉的领域！”银比划道，“——哪怕就是操纵你的舞空剑，制造一个大型的回旋飞刃呢？每环法术里，废物法术俯拾皆是，也不差你这一＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
萝"包..!小"说？源"共享，*每月+更*新*1500+？复制"下面￥群;号#加"入？群聊分;*享废"鹿，"刺猬:：猫*?.?菠萝;:',p'S.:：包等等?.?小:：说资:".源,,'每日:".更新;"*;..!*小"说？源"共享，*每月+更*新*1500+？复制"下面￥群;号#加"入？，":：*?.?;:',p'S.:：?.?:：:".源,,'每日:".更新1500+，;:',p'S.:：从此告,,'别书?.?荒"（之前的:".群没了?.?以下;:',p'S.:：是新:".群;:',p'S.:：）
【深"空小:".说中,,转一?群
973931786】
【*;深!！.,空.*小:.说外"?.群
992106174】;*
【*;深!！.,空.*小:.说外?.群
959617716】
资*;源"*、来"自;..于!！.,网?.络,,'仅.*作?.学,,'习;..交:.流!！.,使;..用;..小,,'说?.资:.源.*版;..权!！.,归;..原.*作:.者?.所.*有;..文"本:.仅;..供.*个;..人!！.,学?.习,,'和.*试;..读:.如!！.,果;..喜.*欢:.该?.资;..源.*请;..购:.买!！.,正;..版:.谢;..谢合:.作！;..如:.不.*慎该.*资;..源:.侵:.犯;..了.*您;..的权;..益:.请;..麻.*烦!！.,通:.知:.;..我.*们;..及:.时.*删;..除!！.,。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝个！”
　　“您这是在安慰我么？！”梅塔特隆那白玉一样无瑕的脸在一顿抢白之下，红得快要滴出血来。
　　就在此时，埃米亚下意识地望了一眼已经几乎消散得无影无踪的元素风暴，喃喃道：“……说起来，元素风暴这种现象，是只对四大基本元素身上发生么？”
　　“元素风暴本质上就是愈演愈烈的燃烧，只要当前的能量烈度能够进一步激发平稳态的物质，让这种暴烈传递下去，理论上可以发生在任何物质身上。只不过，没有荒灵或者元素大君当第一个火苗的话，这种情况很难激发。其实以梅塔的实力，是可以尝试去做那个火苗……”
　　说到这里，银愣了一下，眼睛亮了起来：“好！梅塔！你不是想不到十级法术的思路么？那我把课题给你好了——去制造正能量风暴，要能像元素风暴一样，能够汲取，激发其他生物体内的生命力，把它们还原成正能量聚集起来。现在去想吧！”
　　梅塔特隆愣了一下。
　　什么叫汲取，激发其他生物体内的生命力？
　　生命力，魔力……这种东西在世界之中堪称玄之又玄，难以具现和量化，只不过通常神职者们通常用灌输正能量的方式来对受伤者进行扶助增益。
　　刚刚她听到了什么？用法术把生物体内的生命力还原成正能量？
　　用的全是正面词汇，但是实现的方式怎么看都像是邪术啊！这个法术研究出来的那一刻，她就可以收拾一下行李，准备去当扎瑞尔的邻居去了吧！
　　“这都什么乱七八糟的。”梅塔特隆无比坚决地说道，“我不同意。高纯度的正能量完全是不分敌我的，这个法术我看不出有什么存在的意义。”
　　“你的思路为什么这么僵化！”
　　很显然，银最喜欢的就是这种话题，刚刚的小别扭不知不觉就被她忘到了九霄云外。
　　不过，她大概也没有意识到，她循循善诱的姿态和某个红毛法师越来越像：“这个世界上就只有动物算生命么？抽出的正能量你就不能先联系德鲁伊，让他们制造出茂密森林，然后你用这个法术【点燃】森林。让茂密的森林变成引燃的小树枝——当火燃烧起来之后，想做的事情自然就多了。
　　“你看，拉洛克的那群巫妖不就是很合适的目标么？就算巫妖能跑，拉洛克的千年积累，不还是会被一把烧得干干净净，就连命匣都跑不掉？”
　　“呃……”梅塔特隆心中直呼不妙。
　　才和埃米亚和希格一起呆了几个月，密斯瑞尔就学会了各种话术，那本就超凡脱俗只是很少使用的情商终于开始运转起来……她实在是有些顶不住了！
　　梅塔特隆艰难地说道：“……那毕竟是未来的事情。这不是我们来这里的目的吧？”
　　“那你也可以选另外一个办法。”银笑眯眯地说，“现在去阿梵多，从菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔的翅膀上给我拔几根羽毛下来。那你就证明，你不需要精进奥术了。”
　　“……那我还是去研究奥术吧。”梅塔特隆悻悻地说道，“这句话怎么有些耳熟，难道你之前说过么？”
　　“怎么可能。”银信誓旦旦地说道，“你肯定记错了。”
　　“是么？”
　　在一旁的希格沉默了一下，用手肘锤了埃米亚一行，立刻开始提问：【……这两个精灵是谁？】
　　【这是精灵语名字，但他们并不是精灵。】埃米亚说道，【他们是一对孪生兄弟，种族是……炽天神侍，一同追随精灵神王科瑞隆……老。】
　　同时，炽天神侍这个群体，个体与个体之间的实力差距微不可查。梅塔特隆是不可能击败两个如同一体的孪生同族的。
　　——更不要说，炽天神侍往往从不离主神。
　　所以，银刚刚的那句话，也可以翻译为：你，去精灵神国，把整个神国挑了。
　　梅塔特隆只要还没疯，就不可能接受这个任务。
　　“你不接受归不接受，但是我没有刁难你。”
　　就在此时，银微微偏头：“你，和埃米亚，马上就能用上了。”
　　几乎同一时刻，又或者说在响应她的话一般，一道传送门在他们的上空轰然张开，一整支军队从中鱼贯而出。
　　那是一整支骑军。
　　他们骑乘在奇妙的六蹄战马之上，踏虹而来。
　　这支骑兵部队人人身披厚重的钢铁战铠，将容貌藏匿在头盔之后。蜜酒蒸腾的金色蒸汽仿佛代替了他们的呼吸，从盔甲的缝隙中喷涌而出。
　　而他们踏出传送门之后，目标无比明确，直奔铂金号而来。
　　领头的队长试图绕到铂金号的前方，却悲哀地发现胯下神驹的速度还是远远不足以追上正常巡航的铂金号，只能在铂金号的背后怒吼：“一万年之期已至！露尼亚的埃米亚，吾主奥丁的狂猎大军再度向你发起挑战！不要跑！和我们再战一场！”

四 世界（三）
　　一万年之期？！
　　听到这个词的时候，埃米亚震惊了。
　　银这家伙曾经信誓旦旦地说，时间是非常危险的事物，决不能轻易对待。
　　结果他们现在还没回到一万年之前，就有仇人找上门来了？！
　　而且，按照银的说法，那个时空门难道不应该是一个更接近于旅游景点，他们在过去什么都不能做么？为什么还能惹上仇怨？
　　相比之下，这个世界也有奥丁这种事情都有些无关紧要了——虽然埃米亚完全不确定，这个奥丁管辖的米德加尔特和他的地球是不是同一个地方。
　　大概率不是……如果奥丁是真实的，那地球上的其他神话完全也有可能是真的。地球凭什么同时被那么多掌管无数世界的真神管理呢？
　　不，现在的问题很明显了——埃米亚早就知道，他们回到一万年之前不可能是回去旅游的！多半是主动或者被迫做了不少惊天动地的事情。
　　其次……埃米亚望了一眼那杀气腾腾的狂猎大军。
　　他们的用词倒是没有那么激烈，看起来至少结的不是血仇。
　　埃米亚心念电转，立刻高声喊道：“诸位！你们追杀的时间稍微早了那么几天！我们现在还不知道一万年之前发生了什么，请你们改天再来吧！”
　　“可一可再，不可再三再四！”带头的队长怒吼道，“我们花了一万年来重整旗鼓，不会再受你们的愚弄！现在，老子管你们知不知道发生了什么，现在你们最要紧的，就是挨这顿打！”
　　一万年前他们到底干了什么？！
　　就在此时，银默默地把一张纸条塞进了埃米亚的手里：“不用担心，他们没冤枉你们——看。”
　　什么东西。
　　埃米亚皱紧了眉头念出了上面的文字：“一条黄铜龙的舌头，一端捆上金鸡法亚拉的尾羽，另一端捆上混乱善良炽天神侍的翅羽，在火元素漩涡中烘干……这是什么鬼东西？！”
　　他已经接近九环法师了，还从来没见过这么邪门的施法材料！
　　黄铜龙的舌头他们当然有，问题是，巨龙的舌头居然是所有材料中最普通的那一个！
　　金鸡法亚拉，这个名字埃米亚是知道的。
　　埃米亚早就知道，这个世界也有奥丁。这位神明的神界名为约斯加德或者说约瑟园，是混乱善良的神明们聚居的世界之一。与另外一个混乱善良的神界阿梵多（又名奥林匹亚）不同，约瑟园的生物享受着完全相同的生活。
　　——战！
　　必须在此说明：外界位面往往是诸神的居所，死后的灵魂将会在诸神的国度之中重生，享受崭新的生活——但是这并不代表重生的灵魂是无敌的。他们中的巨大部分只是在神国获得了新生，获得了诸神的保护。但是，这种保护只局限于神国之内。如果他们选择离开神国，跑到其他外界位面，最终因为某种原因死亡，他们同样会死亡。而且这一次，他们不会有第二次生命了。恶魔和魔鬼只是少有的例外。
　　对现在的埃米亚来说，最要命的是，除了邪魔之外，还有一个善良神界的生灵是例外。
　　是的，很不幸，就是在约瑟园重生的生灵或者说英灵们。
　　魔鬼和恶魔的自然复活往往要花费以百年为单位的时间。而约瑟园的英灵们，复活的时间就没有那么长了。
　　耗时一天。
　　每当黎明之时，金鸡法亚拉对空啼鸣，在昨日战死的英灵们都会在奥丁的金宫之中重生，准备再度投入到战斗之中。
　　现在，他们就被这群永远不死的战士们缠上了！
　　而看着手中的纸条，埃米亚已经猜到他们要去干什么了：他们要溜到金宫里，把那只金鸡法亚拉的尾羽剪下来。
　　“你老实交代，这到底是什么法术的施法材料？”
　　“你想知道？”银笑得非常灿烂，“等我们把这群奥丁的战士打退，去了我以前的住所，我就告诉你们。”
　　“不能不打么？”
　　“我又不是奥丁，我说话他们不听啊。”银一脸的理所当然。
　　而就在他们的身后，狂猎们虽然尚未发动进攻，却也已经开始了战斗前最后的检查：“塔盾？”
　　狂猎们高声应和，一面面巨型盾牌被举了起来，恨不得连坐骑都完全挡住：“密不透风！”
　　“长弓手？”
　　一张张金色的复合短弓被向着天空伸出：“发之必中！”
　　狂猎们对埃米亚的追逐热情显然比埃米亚预想的还要高得多。埃米亚的仓促敷衍没能动摇他们一丝一毫的战斗意志。
　　“一万年之前，他们在金宫之前堂而皇之地夺走了我们的荣耀，我们身为奥丁的冠军，理应接受自己的不足，但决不能接受失败，一万年了！今天就是我们雪耻的时刻！今日之后，我们才有痛饮蜜酒的资格！”
　　狂猎们完全没有解释前因后果的打算，为首的队长更是在简单的动员之后，干脆地举起了手中的青铜蛇形长号：“呜————！”
　　然后，狂猎们摆了一个异常奇怪的阵型——他们在半空之中叠成了球形，将他们之中的绝大部分都遮挡在了盾牌之后。
　　而他们使用复合短弓的理由也在此彰显：他们试图最大限度地遮盖自己的身躯。
　　埃米亚一行人自然是不可能束手就擒的。
　　他们一行人虽然平日里嬉笑打闹的场合也不少，几乎没有人端着架子。但根底上，人人心高气傲，只是愿意为了某些急事而稍微曲意逢迎一下。
　　这种莫名其妙被人追上，而且一点谈判的机会都不给……
　　既然不想谈，那就不谈了。
　　埃米亚抬眼望去——这支队伍大概由数百名骑兵组成。不过，这些骑兵也可以理解为飞行骑兵——更何况，在混沌海之中，本来就不存在重力。
　　不过，就在此时，银突然说道：“我说过了吧，这里是混沌海——我不建议施法。”
　　而很不幸，埃米亚小队的全队都是施法者。他们临战的第一反应就是施法。
　　面对铺天盖地的箭雨，他们怎么可能会不施法？
　　铂金号有极强的元素抗性，但是面对这种最简单粗暴的箭雨，却几乎毫无防备！
　　在这个时候，银打了个响指，数个的狂野魔法波动炸在了铂金号上。
　　希格试图放出力场墙，这个法术却在混沌海只掀起了一个气泡。
　　马尔斯突然变得隐形，而爱拉丝翠却突然多出了几个幻影。
　　就连一旁的梅塔特隆也在下一瞬间变得毛茸茸，浑身上下都长满了羽毛。
　　炽天神侍吃了一惊，不禁叫道：“不对！混沌海的狂野波动虽然很危险，但是频率还没高到会让全队一起失败的地步！吾主？！”
　　银低笑了一声：“你们看着就好了。想去一万年之前的话，不做足准备的话就是完完全全的白跑一趟。”
　　下一秒，埃米亚骤然向着前方伸出手来，一道混乱的暴风在铂金号的前方骤然炸开，呼啸的箭矢之雨纷纷没入了风暴之中，少顷之后，那些箭杆上闪耀着符文的箭矢居然成功地撕裂了元素的风暴。但是，在经历风暴的阻隔之后，它们已经追不上铂金号了。
　　埃米亚深吸了一口气：他刚刚只是想，如果只是用来防护的话，也许调用混沌海本身的特性会比施法更快捷。
　　但是他还是万万没想到，银这个家伙为了实现目的，居然会主动用魔网给自己队伍添堵啊！
　　队伍里有内鬼啊！
　　而银这个家伙，居然还一脸不满。
　　埃米亚一边催动着铂金号向着前方疾驰，一边向她吼道：“你到底要干什么？！”
　　“我就是想让你认真一些。”银说道，“只凭刚刚的观想，你能制造出什么？”
　　“什么也制造不出来！”埃米亚吼道，“这些灰雾太复杂了！”
　　他的结构感官在这个时候帮了倒忙。
　　他已经能清晰地意识到这些灰雾是什么了。
　　各种颜色的颜料混在一起会变成相同的深灰。
　　而灰雾，就是这种东西。
　　它实际上，就是各种各样的物质最均匀地被打散。
　　混沌海，就是当世界上的所有物资混乱到极致之后的状态。
　　也换而言之，看似普通的灰雾是埃米亚见过最复杂的物质。他刚刚制造的风暴实际上就是单纯的垃圾乱飞，刚刚的毫发无损更多的是依靠铂金号的速度而不是风暴有什么威力！
　　“所以说，谁让你去分析它了？”银不满地说道，“你想解析所有的物质，然后将它们彻底打散混乱之后的状态在极短的时间内按照你的意愿重组？你以为你是谁？要不你去当神上神，让AO那个老登下来？
　　“想！观想，妄想，幻想！这里终归到底是思想的外层位面，思维比你的智慧更重要！”银不停地比划着手势，“你只需要坚信你能做到！”
　　“我做不到！”埃米亚的脸少见得红了起来。
　　从开始冒险开始，他都试图穷尽步骤的每一个细节。他学习鬼斧神工，也完全是通过这个方法来一路神挡杀神，造成了令神明都惊叹的无数杰作。
　　现在告诉他，要跳过步骤，不再思考物质的流动，直接想象最终的成品?
　　他做不到！
　　银望着他的眼睛，叹了口气。
　　“笨蛋根本不了解物质的细节，所以勉强够用的智慧就能在混沌海活动。吉斯泽莱和史拉蟾就是如此，若有伟力，则能强行在混沌海开辟世界，神明便是如此。
　　“而你。智慧已经超凡脱俗，能理解普通人根本无法想象的事物。但面对混沌海这样最为复杂混乱的世界，你想用传统的方法，就太不自量力了——但是，你的力量又不足以真的实现你的想法。”
　　“不上不下，卡在这里了。如果埃米亚从一开始就学的是灵能，恐怕不会出现这个问题。梅塔，你干的好事！”
　　不过，银小姐自然还有办法。
　　“埃米亚，你现在应该还在尝试吧？”她问道。
　　“当然！”埃米亚的额头微微渗出汗水。
　　在他们的身后，狂猎们恋恋不舍地放弃了盾墙，开始策骑狂奔——
　　但是，他们在这里是有目的地的，总不能就这么一直被追杀下去吧。
　　“不过，我制造的变化似乎完全被淹没在了混沌海里……”埃米亚说道。
　　“制造变化？！你要直接制造停滞！”银气不打一出来，“你太习惯于把物质分解为纯粹再重组了。但是现在你的第一步已经不可能实现了！算了，还是我来吧，埃米亚，看着我。”
　　早说你来不就好了！
　　就在埃米亚以为银终于要消停下来的时候，精神刚刚松懈下来，就看见银的手指在视界之中急剧放大，点在了他的额头上：“【你，已经把那个世界想象出来了。】”
　　汹涌的魔力瞬间把他的脑海冲刷得一干二净。
　　他已经完成观想了。
　　他已经完成观想了。
　　银的声音如同黄钟大吕一般在他的脑海中反复回响。
　　他还能思考，但是银的那一句暗示却已经变成了他所有思考的前提。
　　-----------------
　　在铂金号的后方，狂猎们一边狂追不舍，一边低声讨论了起来：“……白袍埃米亚为什么还没用那招？”
　　“这不会是诈降吧？毕竟我们追击的时候不可能结阵，这样防御就有空隙了。”
　　“奥丁啊，小队里多出来的那两个成员怎么如此强大，那艘船的速度也太快了！”
　　就在此时，原本正在前方疾驰的铂金号速度突然降了下来。
　　而正在追击的骑兵们突然发现，天空变亮了。
　　灰白色的云雾缓缓散开，碧蓝的天空在他们的上方缓缓露出，骏马们踏下的灰雾逐渐传来了草坪的钝响。迎面而来的是凉爽的秋风。
　　但是，这堪称优美的一幕却没能让狂猎们心旷神怡，反而个个亡魂大冒，刺耳的警哨声瞬间响起。
　　“果然是陷阱！！！”
　　“结阵！结阵！！！”
　　然后，他们看到了那万年前熟悉的一幕：
　　摇晃的草坪之中，闪耀起了金属利刃的光辉。
　　嚓。
　　数之不清的利刃将擦过其上的草叶尽数切成了两端，只是一阵轻风吹过，原本及腰的茂盛的草原就展露出的无穷杀机。
　　那是一片刀剑的海洋。
　　也许，一千，也许一万。
　　不少武器明明长得一模一样，却微妙的散发着不同的气质。
　　狂猎们甚至能够隐隐约约地看到，站在武器之侧的那些模糊虚影。只不过，这些虚影只是一现即散。
　　下一秒，武器的厉啸声连成了一片，所有的武器离地而起，在天空中组成了炫目的白色匹练。

五 世界（四） 无限之剑
　　狂猎的队长遥遥地看到了埃米亚的动作。
　　埃米亚并没有咏唱，也没有使用什么手势。
　　离谱，他在万年前明明还是需要诵咒的！只不过当时他们完全没有意识到这个法术会有多么可怕，结果等反应过来的时候已经来不及了，才几乎被瞬间团灭。
　　现在，他们等到了埃米亚彻底进入了混沌海，这个外层位面中最限制施法的世界之一之后才发动进攻。
　　现在这是什么？
　　万年之前的血战难不成只是一次戏耍么？
　　狂猎骑兵们刚刚还在追击，转瞬之间，他们就成了被伏击的一方。
　　世界被侵蚀的森森寒意正在迅速地渗入他们的骨髓，让这些罕见——甚至可以说多元宇宙之中独此一家的往生者们情不自禁地战栗了起来。
　　在他们记忆里的那场大战，埃米亚的攻势甚至没有现在这么凛冽——至少在那时，约瑟园奔流的大地还在对抗着他。
　　而在这里？！混沌海正在争先恐后地成为他的助力！
　　他们仿佛正在闯入画布之中。
　　他们正在快速变换阵型，前冲的骑兵们如同流水一样转身回撤，试图将楔形阵重新调整成盾墙。
　　那种奇妙的球形盾墙通常来说是根本没有用武之地的阵型——在这个多元宇宙之中，哪有能对一支高机动队伍发动无死角围攻的敌人？
　　这种阵型和那种能够覆盖人马的大盾存在的唯一意义，就是对抗埃米亚。
　　当然，这种笨办法理论上是消极防守，但却可以帮他们撑过埃米亚法术的施法时间。
　　——结果，他们成功追踪到了埃米亚，却没想到他们这次带了座驾。
　　那艘船是什么鬼东西，在灰海之中肆无忌惮地疾驰，相比起来，他们的船简直就是九十岁的驼背老奶奶！
　　机动性的失败，让他们陷入了窘境：使用盾墙阵型就会被甩开，追击就会被密集攒射。
　　好消息是，埃米亚心善，不会让他们进退两难。
　　-----------------
　　现在，埃米亚的状态很奇妙。
　　他中了银的暗示，然后成功了，这是事实。
　　然而，暗示术这个法术留下的痕迹是很明显的。即便它能让受术者下意识发现某样事情是正确的，但是毕竟是生硬植入的观念，按照暗示行事时总会有些僵硬——暗示术实际上也绝不能让一个手无缚鸡之力的人突然能够举起一块巨石。
　　埃米亚突然能够爆发出这种力量，原因只有一个——他早就能够做到了，却被他自己绊住了手脚。
　　他是一把已经拉栓上膛的枪，而银终于帮他打开了保险。
　　于是，埃米亚第一次扣下了扳机。
　　那是同第一次施法一样奇妙的体验。如同人获得了一个崭新的肢体，它依旧陌生，但是却可以跌跌撞撞地操控它。
　　那个世界就在那里，它可以在任何地方，只要埃米亚想，就能把它从自己的脑海之中把它拖拽出来。
　　言语如此苍白，而银用暗示术强行逼埃米亚去做这件事的时候，他才发现——
　　那扇门原来只是虚掩着。
　　而混沌海，正是最适合的舞台。
　　他已经来到这个世界相当长的时间了。虽然他在费伦活动的时间严格来说并不长——但是在这个地方，他的生活某种意义上真的是在度日如年。
　　每天都有数不尽的事情要做，时不时还会被银拖出去熬夜。
　　从博德之门到哈鲁阿，他已经制造过多少东西了？
　　他自己都数不清楚了。
　　什么东西都要做，什么东西都要学。
　　无数人的眼睛曾经带着希冀与震惊在望着他。
　　而埃米亚很清楚，很多时候，如果他不做，那么就真的没有人做。
　　哪怕是哈鲁阿的法师们已经算是非常亲民的了，但是回到费伦的当下，再指望他们不计代价的去帮助自己的臣民也是痴心妄想。
　　有精力，有才能，有意愿去改变世界，愿意从一铲铲泥土开始的法师，只有埃米亚自己。
　　就连银，她也只是钟情于最终的巍峨城堡，绝不喜欢干那种近乎机械重复的工作。
　　事实上，埃米亚也只是不拒绝，也称不上喜欢。
　　但是，他太经常要面对一种场景了：大敌将至，而我方精神疲惫，缺衣少食，装备匮乏。
　　这个时候，只要他拼命工作，就能让旁人免于死亡。
　　所以，他有理由去工作——即便如此，他也的确只是喜欢工作带来的完美结果，不代表喜欢工作本身。
　　如果说他和别人有什么最大的不同，那就是别人会因为无聊而抗拒，逃离工作。而埃米亚能够沉默着把这种无趣但是有益的工作做完。
　　——不过，有一点，让他能从这种无趣而且疲累的生活中觉察出些许乐趣。
　　同样的武器，铠甲，或者类似的装备，在埃米亚手里是经常真的毫无差别的。
　　然而，这种相同的武器，在被埃米亚亲手赠给旁人的时候，众人却总会有不同的反应。
　　欣喜，惊愕，钦佩，不一而足。
　　有的人眼睛几乎死死地吸在了手中的武器装备上再也移不开，有的人则强行压制住自己的欲望，选择先和埃米亚道谢。
　　同样的武器，会在不同的人那里，彰显出不一样的姿态，最终在战场上留下不同的传说。
　　而这些差别，都会在武器之上留下痕迹。
　　于是，原本相同的武器也会最终变得不同。
　　而埃米亚，能够察觉并记忆住这些差别。
　　他不清楚奥丁的狂猎士兵们能不能觉察到这一点——但在埃米亚的脑海之中，那些剑并非凭空漂浮在空中。
　　他们的主人那隐约的影子就立在他们的武器之侧。虽然，说起来让人有些羞愧：武器装备在埃米亚的脑海之中烙印得要比他们的主人更加清晰。
　　所以，每一把剑都和真正的原形丝毫不差，而他们的主人却几乎是不存在的虚像。
　　现在，这些武器的主人们虽然只是一些不存在质量的虚像，但他们的存在让这些武器变得不同。
　　奥丁的狂猎骑兵们正在紧急变化，从一匹狂奔的战马变成了一只正在蜷起身躯的刺猬。
　　但是，这需要时间。
　　“……呼。”
　　埃米亚的眼睛眨了一下。
　　他感觉，自己的视界诶正在变红和模糊。
　　冲锋吧。
　　他对着武器，或者说武器的主人们下令道。
　　于是，武器们尽数升空，如同暴雨一般向着一片混乱的狂猎骑兵落下。
　　狂猎骑兵们似乎早就见识过这一招——他们携带了一种奇妙的巨盾，那种笨重而庞大的巨盾简直就是为了这一幕而准备的！
　　他们没有说谎，他们真的为这一天准备了很久。
　　数千把宝剑组成的洪流冲刷而过，居然只有十余名狂猎在灰白的世界之中化为灰烬，消失在空气之中。
　　狂猎骑兵并不邪恶。
　　即便这无数的锋刃之中有超过一百把神圣复仇者，但是在面对并不邪恶的敌人之时，它也只是一把宝剑，并没有在面对邪恶时那堪称切金断玉的效果。
　　有的卡在巨盾之上，有的艰难地刺入缝隙之中却又撞上了狂猎的精良铠甲，魔法的防护和精壮的身躯。
　　这些锋刃铭刻了其主人的记忆——但是说到底，埃米亚并不是只给那些闻名于世的剑术大师制剑。恰恰相反，目前为止，从他手中接过武器的绝大部分都是普通的战士，在斗剑时不是马尔斯的数合之敌。
　　如果想要这个能力变强，他需要见识更多的世界，认识更多的英雄，向他们赠送宝剑——
　　然后，他们奋战的英姿也将铭刻在埃米亚的世界之中。
　　一万年之前，会是这个机会么？
　　但是，埃米亚很快就意识到，他高兴得太早了。
　　他的世界正在变得越来越模糊——他只是发动了第一波攻击就变得相当疲惫。
　　毕竟是第一次仓促使用，想也知道，他即便真的拉出了这个世界，手法也必然无比粗糙。
　　而且，这么强大的力量，怎么可能容许他无限制地使用下去？
　　但是，他发现了一个问题。
　　其实，奥丁狂猎的防御阵型远远算不上无懈可击，盾阵上有数之不清的缝隙。
　　很奇怪，很奇怪。
　　为什么会有这种缝隙呢。
　　埃米亚制作过的武器之中，数量最多的，反而不是传统的武器。
　　月辉剑——这才是埃米亚做过的数量最多的魔法武器。
　　这种剑的攻击是近乎无孔不入的，毕竟严格来说月辉剑也可以说是远程武器。
　　如果不对月辉剑做防护，那么，那种阵型简直是形同虚设。
　　但是，狂猎似乎完全没有对它的对策。
　　……原来如此。
　　看来，他在万年之前，也要藏一次拙才行。
　　那次藏拙，将会在今天把这些纠缠不休的家伙再次送回金宫之中。
　　他的身躯摇晃了一下，向下重重地一挥手。
　　天色突然暗了下来。
　　天空之中，月轮浮现。
　　在蓝白色的月光之中，数以千计的金属圆柄在狂猎骑兵的视野死角之中缓缓浮现了出来。
　　它们如同生出双翼一样在空中无声地占据了无数个角落，悄悄地飘到了盾墙阵型的缝隙之上。
　　咔。
　　其上的开关滑动的声音整齐划一，在狂猎骑兵的耳中留下一声意义不明的轻响。
　　轰！
　　第一次攻击，就给狂猎骑兵带来了前所未有的震撼。
　　“那是什么？！从来没见过！”
　　“白袍的手里还有我们不知道的武器么？！”
　　“吹号！吹号！”
　　他们的生命力顽强，第一波攻势甚至仍然没能给他们带来毁灭性的打击。他们立刻变阵，尝试，将空隙堵住——至少让敌人不能攻击刚刚受创的部位。
　　不过，这种规模的变阵，对有着极强机动性的月辉剑来说，只能说是可笑。
　　他们似乎还有什么后招，但是银那不知为何显得低沉而遥远的声音也在这时响起：“不准作弊！我们这边不能施法，你们也不行！”
　　天知道她在和谁说话。
　　它们在空中自如的舞动着，始终死死地盯着最近的空隙。
　　然后，第二发击出。
　　轰！！
　　然后是第三发，第四发。
　　轰！轰！！
　　每一击发出，就有十数个狂猎从空中消失。而这个数量，正在以指数级向上狂飙。
　　滋滋。
　　直到最后的充能也彻底耗竭，月辉剑们也彻底失去了力量，在空中变成了一朵朵黯淡的烟花，与狂猎的残骸们一同时在空中烟消云散。
　　在确认最后一个狂猎也倒下之后，埃米亚的眼前已经一片血红。
　　然后，埃米亚也往后栽了下去。

六 密斯瑞尔的遗产
　　“……真的不需要么？”一个温婉的声音带着些许忧虑说道，“也许我再放几个神术就苏醒过来了……？”
　　“没有用的，也没有那个必要。爱拉丝翠，神术有帮助人恢复魔力的力量么？”
　　“呃……应该没有？”
　　“严格意义上来说还是有的，你呼唤神迹勉强算是神术的一种。但是完全没有这个必要。他就是第一次正式用类似灵能的力量，结果又用力过猛，累晕了而已——教会也不会为了单纯的肌肉酸痛用神术吧？”
　　“虽然如此……他还有多久会醒？他已经睡了几个小时了。”
　　当两位女性的清脆话语声断断续续地传入埃米亚的脑海中时，暗示术已经解除了。
　　他也终于反应过来了，在他昏过去之前，某个不愿意透露姓名的银发小姐都干了什么。
　　她为了逼埃米亚主动用出那种近似灵能的力量，居然对他下暗示！！！
　　而且还是在她恢复的力量正在日渐丰沛的情况下！
　　他几乎要被气得笑了起来——待遇确实丰厚，如果这个高规格对待不是用在折腾人身上就更好了。
　　想到这里，他想起了银的死因。
　　算了，她还是折腾他比较好……她折腾自己的时候能把全世界一起拉上。折腾他，好歹波及范围小一点，只有他一个受损。
　　……虽然是暗示，但是那种奇妙的印象已经深深地铭刻在了他的记忆里。
　　那一幕，对他来说，也许疲惫和劳累……但是，毫无疑问。
　　近乎本能和理所当然。
　　他能够确认，银只是下暗示让他去做，并没有赋予他任何额外的能力。
　　他能成功的唯一原因，就是他本来就能做到。
　　不过，像之前那样近乎毫无阻碍地施法成功，最大的原因恐怕还是混沌海的无形帮助。
　　混沌海那种地方，与他刚刚发现出来的能力相比简直就是天造地设的一对。
　　混沌海，外层位面，是他新能力的主要发挥地点。
　　目前，埃米亚估计，一旦离开外层位面，他的施法可能就会打不小的折扣。
　　不过，他还没思考出结果，银的声音就再度响起：“他醒了。”
　　“你怎么知道？”
　　“他恢复意识，但是还没正式醒来的时候就这样的样子。”银信誓旦旦，“我每天都看腻了！”
　　我每晚上都能看见你反反复复的昏过去又醒过来！
　　埃米亚一边腹诽着某个大言不惭，睁开了眼睛。
　　……？
　　他刚想说什么，却被眼前的景象震惊了。
　　他本以为他们一行还在铂金号上，在混沌海之中穿行。
　　混沌海，毕竟是一个与整个物质位面平级的庞大世界。这种世界可能根本没有物理意义上的边界，完全就是一个灰白的宇宙。
　　埃米亚对此行做足了心理准备——也许那个灰白色的世界还要占据他们视野足足数个月。
　　然而，当他醒来时，映入眼帘的是漆黑色无光的天空。
　　只不过，无数星星点点的银色火焰牵拉出了条条丝线，勾勒出一个瑰丽而闪耀的网络，在天空之中时隐时现，如同宇宙的星空。
　　并不强烈的光亮，让埃米亚仿佛身处明亮的夏夜。
　　这是什么地方？
　　他挣扎着直起身子，揉了揉眼睛，将这里的真正环境纳入双目。
　　这里是一片废墟。
　　过去，这里应该曾经是相当辉煌的宫殿。
　　曾经。
　　昔日的荣光已经金属坍塌，整座辉煌的宫殿都已经彻底变成了一大片废墟，坍塌的支撑柱已经被所有的东西都砸得七零八落。
　　甚至，有一根圆柱就在他们旁边。
　　埃米亚意识到，每一根支撑柱恐怕都足足有数米的半径。如果不是宫殿近在眼前，他根本无法想象，到底是什么规模的建筑物才会需要这个级别的支撑柱来保证存在。
　　……而且，银身后的那根支撑柱怎么还有点……怪怪的？
　　他能理解支撑柱上有浮雕或者各种装饰……但是银身后那根和墙一样的支撑柱上面，为什么有个巨大的人形？
　　那大概是一个身高将近两米六的巨人的形状，不过从身体比例来看，看起来像是一个身材健美的雌性。
　　而且，这位巨人，还有硕大美丽的翅膀。
　　“……爱拉丝翠，银，谢谢你们照看我。”埃米亚把乱七八糟的思绪丢到一旁，重整了一下自己的状态，艰难地爬起来，“我们在哪？”
　　难不成……
　　爱拉丝翠叹了口气：“……你应该猜到了吧。我们在密……银小姐的旧居。”
　　银的旧居。
　　埃米亚有些摇摇晃晃地站起身来。
　　铂金号此刻正停驻在一根倒塌的支柱之侧，横七竖八的支柱将曾经的华美彻底酿造成了荒凉。
　　但是，废墟中蕴藏的伟力却不会因为时间消散。
　　这里是曾经的魔法女神，密斯瑞尔的神国。
　　“是哟。”银坦然地说道，“这是我曾经的神国。不过已经彻底荒废了，现在和一个普通的废墟没有什么区别了。只不过当初建的时候比较认真，所以就算我死了，这里也没有彻底毁灭。”
　　埃米亚望了望黑暗的星空。
　　即便是银死后，那边天空也在闪耀着么。
　　“哦，那个不是。那是我刚刚挂上去的。”银顺着他的目光看到天宇之后，立刻说道。
　　拿魔网当装饰品用啊这家伙！
　　就在此时，埃米亚终于反应了过来：“……果然，我们从一开始，目标就是要来这里？”
　　“是的。”银说道，“我说过了，和时间相关的问题都很敏感——在你们出发之前，必须做好绝对充足的准备。不然，要么白跑一趟，浪费了宝贵的机会，要么一去不回。无论是哪种可能，都非常致命。所以，有些话只能在这里说。”
　　她的脸上露出了灿烂的笑容：“AO虽然强横无敌，但也只是个地头蛇而已，管不到外层位面来。更不会管一群凡人跑到外层位面想干什么。”
　　凡人……
　　埃米亚叹了口气。
　　他们这支小队和凡人的定义也算是越来越远了。
　　确认埃米亚醒了之后，银没有用心灵连线，而是大着声音对着远方喊道：“梅塔！埃米亚醒了！！”
　　-----------------
　　他们小队再度聚集起来，只不过在倒塌的神庙之中，实在是显得太过渺小。
　　埃米亚此时才意识到，一个神界应该是怎样的地方。
　　银曾经的宫殿不过是世界之中的一角——剩余的部分，自然是归属于曾经信仰她的灵魂。
　　曾经的密斯瑞尔信徒在死亡之后，都会来到这里——他们总得有个地方去住。
　　而且，在这里，总得有事情要做。
　　在远古时代就信仰密斯瑞尔的人，自然有一个算一个，都是真正的魔法追随者。
　　所以，这里除了一望无际的居住区之外，就是各式各样的地形环境甚至矿山……大概是为了保证在这里往生的灵魂能够找到物质位面中理论上存在的任何材料，让他们能够在这里继续他们的研究。
　　在这个世界，每个人都有属于他们的天堂。
　　“他们应该研究出很多成果了？”埃米亚坐在宫殿残存的石阶上，望着远方的城市，问道。
　　“呃……几乎没有。”银的脸上不知道为何有些窘迫。
　　梅塔特隆毫不客气地答道：“她试图推动一个计划，让祈并者们从头对魔网和魔力进行研究，让这些放弃了前世记忆的新生者们看看能不能创造出一个全新的体系——不过，这个神国的历史其实没有你们想象的那么长。这里变得生机勃勃也不过是几千年前的事情。
　　“一万年前，这里还比村落大不了多少，信仰她的人并不多。”梅塔特隆说道，“一个全新的体系远远没有那么容易推导出来，所以这个计划全面推行的时间其实并不长。”
　　“——精灵的历史远比你们预想的要漫长，在这无休止的研究中，至少有百分之六十的祈并者们在没有知识的情况下最终走上了和精灵奥术大同小异的路线，还有百分之二十的祈并者的研究成果，和伊尔明斯特推广的奥术接近。而最后的那些人，有的是拒绝从零开始，没有加入这个计划，最后的那些人，为了另辟蹊径而吃尽了苦，但是成果不大，但也不至于说毫无希望。”
　　“之后呢？”希格好奇地说道。
　　银不知为何突然吹起了口哨，往旁边坐了坐，假装发生的一切都和她无关。
　　“之后？！”梅塔特隆冷哼了一声发出了一声呼哨，那根有着巨大的人形凹陷的奇妙支柱居然自行飞舞了过来，落在了众人身后。
　　那个巨大的人形，和梅塔特隆正是严丝合缝。
　　“之后，就是你们都知道的那件事情。”梅塔特隆平静地说道，“她为了快速平息魔网的第一次大规模暴动，将魔网彻底重启，放弃了所有的积累——毕竟，严格来说，此刻坐在你们身侧的不是魔网的全部，而是魔网的中枢……如果整个魔网都要重启，作为精华的中枢自然也不复存在了。
　　“但是，她毕竟已经成神多年，已经聚集了惊人的神力。所以这种重启并不完全，她的很多残留被裹挟在了神力碎片之中。其中最大的一块由密斯特拉获得，帮助她在快速升神之后又稳定住了魔网。”
　　就在这时，其他人忍不住望向了银。
　　他们有一个共同的问题，但是又不知道能不能问。
　　——如果银在这个时候已经格式化重启了，坐在他们身边的这个少女究竟是谁？
　　“我不是传统的人类。”银看起来是真的不在乎这一点，“我可以说死了几千年，也可以说从来没有死过，这种事情不重要！”
　　“这个事情很重要。”梅塔特隆冷哼了一声，“当初，她试图自杀的时候，我试图阻止过她——更准确的说，在她试图自杀之前，我就准备去把卡尔萨斯杀掉。然后，这个神国的门被关死了，我怎么异界传送都在原地打转。然后我试图用蛮力硬冲，就被她反手一击，铠甲尽碎，武器断裂，骨断筋折，就连身上的力量都被抽干，我在支柱上嵌了三天三夜。期间，我眼睁睁地看着一切发生，等我积攒的力量总算够我把自己治愈，勉强从支柱上跳下来的时候，卡尔萨斯的施法完成了。
　　“神国动荡，宫殿坍塌，仿佛世界末日，在我反应过来之前，曾经强大的魔法女神在我面前烟消云散了，而我被迫接受了现实，知道一切无法挽回的时候，只能先去居住区，让祈并者们离开这即将毁灭的神国——而就在此时，刚刚升神的密斯特拉也到了，带着曾经的祈并者离开了，我拒绝了她的邀请，很快搬去了天界山，几乎寸步不离。
　　“再之后，你们都知道了。”梅塔特隆哼了一声，“现在，您要我们到这里来，到底想干什么？我现在已经记不清万年之前发生了什么了。”
　　“你记不清就对了。”银说道，“因为我万年前刻意模糊了你的记忆。”
　　“哈？！他们万年前到底干了什么？”
　　银轻咳了一声：“那都是小事……来，埃米亚，拿着。你们这次去万年之前，要收集齐这上面的所有东西。”
　　埃米亚从银的手中接过了那九个字条。
　　【一条金龙的石胃，放进泰拉斯奎巨兽的血和海德拉的胆汁混合液中。】
　　【一条黄铜龙的舌头，舌尖扎上法亚拉的尾羽，舌尾扎上奥林匹亚或者约瑟园出身的炽天神侍的翅羽。】
　　【一块蓝龙的大脑，用冥河水冲洗干净后，裹在深狱炼魔的心脏里。】
　　埃米亚只看了三条就看不下去了。
　　如果九个纸条都是这个规格的东西，那他们在万年前哪里是旅游，简直是九死一生！
　　甚至于，他已经猜到，这九个纸条到底是什么级别法术的施法材料了。
　　银笑了起来：“想在万年之前活动，首先就得得到我……她的同意。对她阿谀谄媚之人多如过江之鲫，不拿点狠活出来，她怎么肯网开一面？”
　　梅塔特隆哼哼了一声：“你这么确定会有效果？”
　　银答道：“我们已经知道，她会中招了。”

七 时间的规则
　　九个纸条并不是秘密，很快在全队中传阅了起来。
　　然后，队伍内的气氛有些沉重。
　　一条金龙的石胃，需要放进泰拉斯奎巨兽的血和海德拉的胆汁混合成的液体中。
　　一条黄铜龙的舌头，要在舌尖扎上金鸡法亚拉的尾羽，舌尾扎上奥林匹亚或者约瑟园出身的炽天神侍的翅羽。
　　一块蓝龙的大脑，得先用冥河水冲洗干净，然后裹在深狱炼魔的心脏里。
　　三个巫妖的命匣碎片，要将其填塞进尸妖与龙骨的灰烬中，用幽灵龙的眼泪捏合，再用朦胧之域的泥土重新烧熔成一个陶瓶。
　　一副正在恢复的吸血鬼及其棺木，需要向其中倒入水元素长老的精魄和一升圣水，然后用一把阳炎剑钉死。
　　一把巴洛炎魔的火焰鞭，但要用红龙的气管将其中的火焰完全封住，同时在火焰鞭的柄部串一张尚未被签署的巴特祖契约。
　　一根世界树的嫩枝，浸泡在尼德霍格的毒液之中，被时间所停滞。
　　一本教经，文字要用钻石、红宝石和蓝宝石书写，用熏香熏陶五天，然后用圣武士的圣剑贯穿。
　　最后，用浸入了夺心魔主脑尸体的盐池内容物作为墨水，在长老之眼的皮上书写一张群体怪物定身术卷轴。
　　“……离谱。”即便是知识最匮乏的希格，也已经看出这九个字条上写的都是什么牛鬼蛇神了。
　　其中的绝大部分内容，都带着极大的风险。
　　即便其中没有什么需要屠神灭魔的内容……论强度上限其实比不过他们经历过的斗争。
　　但是，没有一个弱手。
　　换而言之，他们也许不那么强，但却个个凶悍——他们小队完全有可能在凑齐材料的过程之中减员。
　　更缺德的是，这些目标普遍不是单打独斗的散兵游勇。到了这个级别的敌人很少会继续单打独斗。譬如说，如果他们想杀深狱炼魔和巴洛炎魔，还从他们的身上取出一些东西……这意味着他们可能要先击垮他的所有部下，然后生擒这些邪魔。
　　这一套套材料收拾下来，他们是要没半条命了。
　　但最值得注意的，还是那一个问题。
　　这到底是什么法术，才会需要这么离谱的施法材料？
　　它必定有着独一无二的破坏力，能够造成足以铭刻史册的结果，又或者直接改写历史。
　　甚至于，对奥术史比较了解的几位，已经知道这是哪个法术的施法材料了。
　　希格的眼睛在埃米亚和马尔斯的脸上转了转，立刻在心里问道：【银小姐到底想干什么？】
　　埃米亚没有回答，倒是马尔斯说道：【不出意料的话，这个法术恐怕就是费伦历史上唯一一个，也仅仅被释放一次的十二环法术，卡尔萨斯化身术所需要的施法材料。理论上来说，这个法术的所有资料都已被丢失或者说刻意毁坏，目前所知，也只有它的施法材料中，包含一条金龙的石胃，需要放进泰拉斯奎巨兽的血和海德拉的胆汁混合成的液体中。】
　　但是，资料再怎么禁止流传于后世，也怎奈当事人复生？
　　任何人甚至神都有可能不知道卡尔萨斯的化身术的资料，唯独银不可能。
　　她已经亲口承认了，她早就知道了卡尔萨斯化身术的存在，估计甚至是亲自监视了卡尔萨斯从准备到完成施放的整个过程——她说不定比卡尔萨斯本人还了解这个法术。
　　问题在于，这个施法材料有什么用。
　　希格的大脑快速运转起来，然后，得到了一个结论。
　　她霎时间就变得泪眼婆娑，跑到了银的面前握住了她的一只手：“银，我问你几个问题，请你如实地回答我。”
　　“说。”
　　“我们进时空门，会进去多长的时间？”
　　“这是不确定的。唯一肯定的是，对没进入时空门的人来说，这不过是一瞬间，你们一触即离，对你们来说，也许是几个月？唯一能让你们返回的是另一边的我。我可以保证，她不会让你们死在那个时间点里，一定会让你们回来的。”说到这里，银摇了摇头，“准确地说，在那边的时间监守者会随时随地找合理与不合理的理由把你们打发回来，你们恰恰是需要想尽一切办法让她同意你们留下来。”
　　如同那个一千零一夜的故事，你需要让她好奇，才能让她同意把你们留下来。
　　“那……我们以后还能再见到么？”
　　“……这个……”银叹了口气，“想见还是能再见的。只不过大概不太容易朝夕相处了。”
　　希格深吸了一口气，声音已经多了些哽咽：“……银小姐，没有必要这样的。”
　　这时，银的态度很坚定：“不，这很重要，一定要做。”
　　“你想想我们之间度过的时光……好吧确实不长。但是你可以不在乎我们，但是至少要在乎埃米亚的感受吧。”
　　银把头偏到了一旁，小声说：“……就是因为在乎他，我才不得不这么做。”
　　“没有必要的！一定会有其他办法的！”希格的眼泪都滴到了手上，“以后如果再也不能相见，我可怎么办啊！”
　　“只要不是最糟糕的结果，只要想，总会能再见的。”银此刻也有些手足无措了，显然是没想到希格的反应会这么剧烈，只能温声说道。
　　“那不叫再见！”希格差点大哭了起来，“你又不是凡人，在那种情况下，我们还怎么与你重逢……？”
　　“希格。”银叹了口气，“这个世界上，是不存在没有风险的事情的。越贪心的人越容易失去一切，这个小队里，你是最容易犯这个错误的，你要小心。”
　　希格哭得更厉害了：“银小姐，我不想让你消失！”
　　原本被希格一顿连招整得都有些下泪的银突然沉默了：“我为什么会消失？”
　　“咦？”希格歪了歪头，“这些施法材料，你不是打算送给卡尔萨斯的么？”
　　然后，气氛陷入了短暂的沉寂。
　　银的手第一次微微颤抖了起来，她对着埃米亚伸手指勾了勾：“埃米亚，给我一根智力头带。”
　　银小姐浑身发抖地把那根将智力固定的头带接了过来，狠狠地在希格的头上，沉默了一下，向着一旁说道：“梅塔！过来帮我打几个死结！希格这个笨蛋以后就和智力头带一起生活一辈子吧！”
　　“我给卡尔萨斯送施法材料？！开什么玩笑，你们要是带着这个想法过去，就算真到了那个时间点，第一时间就会被那个时候的我逮到然后踹回去甚至杀掉！
　　“而且我为什么要送别人施法材料杀自己，我像是笨蛋么？！
　　“我应该不止一次强调过时间非常危险，必须谨慎谨慎再谨慎。结果你们居然认为，我会让你们给过去的人送物资？！”
　　看到这一幕，马尔斯不自觉地退了一步，心虚地挠了一下脖子。
　　“我很想保持一定神秘，让这个过程有趣一些，但是现在我不敢瞒了。”银气急败坏：“为了防止你们胡思乱想，死在一万年之前，我还是告诉你们吧——这的确是卡尔萨斯化身术的材料，但是，这是给我自己用的！
　　“在三个月后，全知独一的登神仪式上用的！”
　　她的手作刀，吧希格的头敲得邦邦响：“我不知道你们脑袋里在想些什么乱七八糟的！但是，在出发之前，都！给！我！忘！掉！带着这种念头回到过去，会立刻死掉的！”
　　“在过去活动的原则，你们给我记清楚了：信息，物质必须是绝对单向的。也即，过去的生命可以向你们赠礼，可以向你们告知信息。但是反向是绝对！绝对！禁止的！你们不能把任何来自未来的物质与信息告知过去，这是绝对不能容许违反的铁律！”
　　“……这样的话。”埃米亚迟疑了一下，“我们要怎么在那个时间点里收集物品？”
　　“我说了，你们可以在那个时间点往回带，狩猎，捕杀，反击这种行动则是灰色地带，存在商讨的空间。红线的是从未来到过去。”
　　“等一下。”埃米亚突然发现了一个问题，“如果我们不能把物质和信息传递给过去，我们要怎么和你交流？”
　　“啊，我应该放在一开始说的。”银笑嘻嘻地说道，“上述铁则，时间的监管者是有豁免权的。那些宝物和法术可以给她和梅塔。”
　　“监守自盗的家伙！”埃米亚哼了一声。
　　“没传出去不就行了么！”银不满地叫道。

八 猝不及防的邀请
　　“……呼。”利齿森林的大德鲁伊望了一眼澄澈的天空，轻轻吐了一口气。
　　在茂密的利齿森林，空地极少。这里的老树们在争夺阳光之时极为凶悍，常年会将天空遮掩得几乎毫无光亮可言。
　　不过，在她的面前，就有这么一座奇妙的空地——鲜花与草叶交织于地，与散发着清香的灌木一起，将一面闪亮的光门围拢其中。
　　她照看这扇光门一段时间了。自从光门重见天日以来，这里就异象频生。
　　植物丰茂只是表象，更多的是各种隐蔽而不那么显著的效应。
　　譬如说，时间的轻微紊乱。
　　某天睡醒，芬维突然发现眼角多了一缕皱纹，简直吓得魂飞魄散——她已经是大德鲁伊了，身体变化已经是常人的十倍了，应该会在很长的时间之中都不会感受到岁月流逝才对。更不要说她年龄还没大到那个地步。
　　她一度以为那个时间门会导致周围人的老化。但是没等她收拾完心情，就发现自己矮了几公分，仿佛回到了二十岁左右，还是个见习德鲁伊的时候。
　　万幸，上述各种效应持续时间不会超过十分钟。
　　这时她才确定，那扇时间门只是无差别地折腾周围的一切。
　　而今天，是她成为德鲁伊以来最黑暗的一天。
　　她，大德鲁伊，利齿森林的主人。
　　变形成渡鸦在森林中巡逻的时候，不知为何走了神，一头撞在了树上，把自己撞晕了。
　　——简直难以理解，不论从任何角度来看，这都是概率为零的事情。即便她真的有些心不在焉，森林也会对她做出警告才对。
　　但她就是干出了这么丢脸的事情。
　　比这更糟糕的，是她终于悠悠醒来的时候，发现埃米亚和银正在一旁看着她。
　　……她一生里遇到的糗事，恐怕都没有这一次严重。
　　芬维挣扎着爬起身来，一时之间竟不知道该说些什么。
　　而在她的面前，埃米亚也是一脸难色，不知道在说什么。
　　一个大德鲁伊在自己的森林里把自己撞晕了？
　　她要不现在辞职下野，继续去当流浪德鲁伊吧。
　　就在这尴尬的沉默中，埃米亚终于咬紧了牙关，说道：“芬维，你应该知道，我们计划要出发去万年之前了。”
　　“我知道。”发现了转移话题的契机之后，芬维立刻说道，“在那之后，我的看护工作大概要告一段落了？我猜我最近遇到的各种怪事都与它有关。”
　　这时，银突然说道：“不用怀疑，的确和它有关——生命，鲜花，时间，命运，种种奇妙的波动在这个时空门周围播撒，附近的人都有可能受到影响。你刚刚恐怕就是被提喀的力量影响了。”
　　“……原来如此！”
　　芬维终于有了些许精神。
　　再怎么说，大德鲁伊在自己的森林里出事故，幽默程度和离奇程度都将近于一个大法师不会一加一等于几的算数。
　　如果说是受到了命运之神提喀的影响，那倒是显得合理了起来。
　　芬维整理了一下心情，问道：“那么，你们何时出发？”
　　“……不止如此。”埃米亚艰难地说道，“你应该猜到了？我的老师和银不能去。”
　　“该说果然吧。”大德鲁伊点了点头，“虽然我不研究时间，也能猜到同一时间点上应该不能有来自不同时间的两个人。”
　　“所以……”埃米亚虽然不是特别舌灿莲花的人，但是像今天这样吞吞吐吐还是非常罕见的，“我们……我需要帮助。
　　“森林没办法跨越时间的。”芬维一开始还没有反应过来，“而且到了现在，你们什么也不缺了吧？”
　　“物质不是问题。虽然我们不能拿未来的钱和物资去买任何物品，但是在当地取物，然后与人交易还是没有问题的。”埃米亚摇了摇头，“所以……我们……缺人。”
　　“明白了。”芬维点了点头，自以为理解了一切，“所以，等会会有哈鲁阿的大军要浩浩荡荡地过来？只要短时间停留还是没问题的——另外让飞空船减速，麻烦不要用那种快过飞鸟十倍的速度刮过利齿森林。”
　　“呃，不是的。去的人不能太多，否则会被立刻遣返。”埃米亚深吸了一口气，“此外，马尔斯不能去。那里环境混乱，他体内的神魂如果被时间扰乱可能会出各种问题。”
　　银别过了头，小声咕哝道：“实力必须很强不说，此外，最好是本身就是关系和我们比较紧密，能够确保不会擅自行动的，此外，最好是和自然有相当联系的——那个时候正是精灵活动的时候。”
　　哦，哦，哦。
　　芬维思考了几秒钟。
　　然后，停止了思考。
　　过了好一会，她才一脸不敢置信地伸出了手指：“……所以，被邀请的人……
　　对准了自己的脸颊。
　　“……是我？”
　　-----------------
　　烛堡。
　　这座星咏家族的城堡已经矗立了数千年。
　　星咏家族，在精灵之中算不上家大业大——这个种族的历史要远远漫长过这个尺度。
　　只不过，这个家族一直以来都足够幸运——精灵拥有着强大的武力，数个精灵的国度在过去的几千年中动辄大打出手，在费伦的土地上留下了无比醒目的伤疤。但是她们家族所在的桑塔·欧斯瑞尔王国始终都能置身其外。
　　也因此，他们才在陡峭到如同斧劈刀削一般的悬崖建立起自己家族的基业，用坚不可摧的迷锁将上上下下的精灵远离不必要的危险之内。
　　他们喜欢冒险，但是不鼓励毫无凭依的胡闹——虽然这两个目标的边界常常被星咏家族的成员们有意无意地忽略掉。
　　但是，没有精灵能够想到，仅仅过了一代人，皇冠战争再次爆发了。
　　这一次，几千年来都能成功置身于世界大战之外的桑塔·欧斯瑞尔终于成为了战争的中心。
　　站在他们对面的，是占据东费伦的伊利斯瑞王国。
　　桑塔·欧斯瑞尔的主体是金精灵和银精灵，而伊利斯瑞王国的主体……
　　是黑暗精灵。
　　他们信仰被早已放逐的女神罗丝，向着依旧追随正统席拉德林的桑塔·欧斯瑞尔王国发起了丧心病狂的进攻。而很不幸，星咏家族所在的烛堡虽然不至于说成为进攻第一目标，但也是实打实的前线。
　　于是，各式各样的消息正在如同雪花一般地向着这个城堡发放而来。
　　“埃瓦尔德·星咏阁下。”
　　在烛堡的中心，整个堡垒群最大的会客厅中，星咏家族的族长正在痛苦地捂着额头，听着他前方的使者是如何喋喋不休：“王国已经认为，伊利斯瑞发起的攻势是非常不同寻常的。王国已经做出了决议：各个家族都必须至少将族内十名牧师和一名高等精灵法师派出，前往首都，参加共同的大祈祷。
　　“堕落的伊利斯瑞使用的力量腐败而远超想象，仅靠我们的力量无论如何也不可能战胜他们，我们必须得到科瑞隆大人的亲自神降，才有那么一丝反攻的希望。除此之外的努力，都是无用功。”
　　星咏家族的族长深吸了一口气，反问道：“星咏家族也要派出人手？”
　　使者身穿昂贵的丝绸锦袍，答道：“正是如此。每个家族都必须满足份额。星咏家族的迷锁与城堡皆在，自然是能完成这个任务的。”
　　族长埃瓦尔德猛地站起身来，怒吼道：“但是星咏家族钟情于剑咏之道！如果国王征召剑咏者，那么我们家族就算派出三十名剑咏者也是眼睛都不眨一下？但是牧师和高等精灵法师？我们家族中，还留在烛堡的成员中总共只有十六名牧师！
　　“而现在，烛堡之内唯一的一名高等精灵法师，是我的妻子，她前天刚刚分娩！！！”
　　他大阔步地走到窗边，将厚重的绒布掀起。
　　下一秒，通天彻地的火光就透过窗户映入了城堡之中。
　　精灵钟爱自然，精灵王国自然遍地是森林与丰沃的原野。
　　于是，伊利斯瑞王国进攻的第一步，就是呼唤火焰。
　　“现在。”族长强忍着怒气说道，“那群黑暗精灵呼唤出的火墙已经绵延了半个世界，上千公里之长的火墙正在向着我的家族猛扑而来。最多七天，这火焰就会将烛堡也吞入其中——在这个时间点上，王国要求我把整个家族抽空么？”
　　“既然如此。”金精灵使者不咸不淡地说道，“国王建议您放弃烛堡，举族迁往首都——星咏家族的大冒险可以就此开始。否则，既然您的家族有余力满足余额，就应该立刻开始行动。”
　　“什——”族长大怒，捏得手中茶杯轻轻作响，过了好一会，才终于说道，“那么，这次大祈祷会持续多久？”
　　“王国认为，这次攻击不可小觑，规模巨大。我们的反击力量也必须与之匹配。”使者答道，“所以这次征召的持续时间，预计不会短于五十年。”
　　“嘭！”
　　星咏家族们普遍钟爱冒险。
　　而喜欢冒险的人，一般不是什么忍气吞声唾面自干的人。
　　在使者得寸进尺的一瞬间，族长面前的那一整杯热茶就已经干脆利落地倒扣在了使者的脸上，滚烫的茶水直接浇在了金精灵的脸上，一同响起的还有族长的怒吼：“还有不到一个月，烛堡就要陷入火海，我甚至还不知道伊利斯瑞王国的真正攻势会是什么！在这种情况下，我不但得不到帮助，王国却还想把我们家族连根拔起么？”
　　“注意你的言辞！这只是向国王宣誓效忠之时，您就承诺会完成的义务！”
　　会客室的争吵声自然传到了旁边的卧室之中。
　　刚刚生产不久的菲欧娜·星咏只能一边轻轻摇晃着婴儿床，一边低声喃喃道：“小爱拉丝翠，我们的生活会变成什么样子呢？”
　　随后，她稍微集中了一下注意力，想回忆一下烛堡附近的其他堡垒的防护力量，让自己安心一些。
　　然后，刚刚当上母亲的菲欧娜脸色变得越来也白。
　　她发现，她已经想不起任何邻居的信息了。
　　他们的族名，力量，具体驻地，都已经从她的脑海里消失，不留下一点踪迹。
　　她还能叫出那些堡垒的名字，甚至能叫出部分最亲密家族所使用的迷锁。
　　但是，那些被迷锁所保护的精灵们，已经彻底从她的记忆之中消失了。

九 星咏的最后一天
　　“你会后悔的！”
　　“如果王国如此情急，那就派大军前来好了，或许恰巧能与伊利斯瑞大军相会！”
　　“嘭！”
　　精灵们的举止通常优雅平和，不急不缓。但此刻大战爆发，情急之下，也顾不得这些了。
　　两个王国的贵族如同野精灵一样吵得面红耳赤，最终不欢而散。
　　直到目送使者乘马踏上狮子小径，离开了他的视野之后，才终于松了一口气，命令部族成员加紧防守之后，才一路奔回了卧室，直到看到妻子那稍微恢复了一些的气色才安下心来。
　　“……使者离开了？你们应该很不开心。”
　　“至少他们还不知道，星咏家族已经改宗了。”埃瓦尔德答道。
　　这才是星咏家族不能响应号召的最大原因。
　　他们当然没有否认精灵之神科瑞隆的意思。但是现在，烛堡教堂之中已经被添上了命运之神提喀的神像，让这位女神与科瑞隆并列。
　　——哪怕在现在的精灵诸国之中，这位神明几乎无人知晓。
　　但是，她的信念还是征服了星咏家族：起伏不定的命运，在未知之中追索未来，在无趣而漫长的人生中寻找变化。
　　简直和星咏家族一拍即合。
　　但是无论如何，提喀的牧师显然没有办法再去参加科瑞隆牧师的祈祷，这简直是谋杀。
　　而高等法师，埃瓦尔德倒是没有说谎——高等法师是在无数精灵之中都最为艰涩最难以学习的技艺。连一个精灵都往往从幼年学到中年，才能有所成就。在这种情况下，高等法师还极其难以精进。
　　而星咏家族普遍……或者说所有，都难以忍受这样苦闷的生活，结果就是，目前家族之中只有被族长从外面娶回来的夫人才是高等法师。
　　他们既不愿，也不能服从征召。
　　埃瓦尔德·星咏长叹了一口气，踏入了妻子的卧室，却看见妻子的脸色非常难看，倒是尚在襁褓的小女儿爱拉丝翠笑得非常开心。
　　确认爱拉丝翠没事之后，他向前握住了妻子的手：“安心，使者已经走了。”
　　“……我担心的不是那个。”菲欧娜轻轻吸了一口气，咬了一下嘴唇，“埃瓦尔德，我们烛堡，应该有邻居吧？”
　　“那当然。”埃瓦尔德一脸的理所当然，“我们身处王国边境，这里的壁垒自然多如天上群星。”
　　然后，他无比自然地说道：“不过，确实只有我们一个。”
　　“只有我们一个？”菲欧娜痛苦地闭上了眼睛，“我们烛堡建立在河岸之上，星咏家族之中，留守家族的不到百人，如何能够独守边境？我们有这个能力么？”
　　“……也不是……”话语正在无比自然地从埃瓦尔德的嘴中流出，他的大脑却在疯狂报警，“边境线上堡垒群还是非常多，个个有迷锁保护，只不过无人……驻守……？”
　　桑塔·欧斯瑞尔王国的人又不是疯子，没有人会白白建立城堡城市，甚至用大量的高等法师将其保护起来，却放任它在时间中风化的！
　　埃瓦尔德的牙齿第一次上下交击了起来。
　　他并不胆小，剑咏者们无不是在敌人的刀尖上跳舞的猛士。
　　但是，这一幕，真的让他胆寒了。
　　某种他无法理解的事情发生了，但他却只能从理性上认知到这一点。
　　在烛堡东方的所有家族，从他的认知之中被抹去了。
　　“……我去问问族人。”埃瓦尔德说道。
　　很快，他就返回了，脸上全是不安。
　　“这是精灵高等魔法？”他问道，“全族之中，无一人能够记得我们曾经的邻居……要派人去探查么？这会是错觉么？”
　　“……不可。”菲欧娜此刻还很虚弱，她艰难地说道，“那面通天的火墙本就是遮掩……不出意料的话，黑暗精灵们已然接管那些壁垒了。”
　　下一个，就是星咏家族。
　　卧室中陷入了沉寂，原本还在嬉笑的爱拉丝翠也悄悄沉默了下来。
　　最后，族内唯一一个高等法师下定了决心，说道：“埃瓦尔德，我们死期已到了。”
　　“……果然么。”
　　菲欧娜轻轻说道：“这是高等魔法：飞升，在众多高等魔法之中也以狠厉著称，早已被吾主科瑞隆禁用……那些黑暗精灵竟然敢继续肆无忌惮地使用它，他们之堕落难以想象。此外，针对我们的【飞升】恐怕已经开始，而我们甚至不知道仪式地点在哪里。
　　“它一旦启动，会立刻将法术的目标从世界上抹掉——肉体，精魂，在其他人中记忆中留下的痕迹，书页中写下的名字，甚至月之刃上的符文都会立刻从这个世界上彻底消失。只不过，它攻击的目标越多，消耗越大，所以不适合攻击规模太过庞大的目标。这本就是孽后罗丝留下的邪术，而既然黑暗精灵已经开始启用法术，那么，我们的灰飞烟灭已然无可挽回了。”
　　“我们已经死了，我们的结局已经注定。”高等法师下了定论，“无论是谁也救不了我们。”
　　“不，不。”埃瓦尔德握紧了拳头，“我们向提喀女神祈祷——我们是她最重要的信徒，我们向她求救，她一定不会坐视不管的！”
　　菲欧娜没有否定，只是虚弱地点了点头，然后又摇了摇头：“还有吾主科瑞隆……”
　　埃瓦尔德并没有隐瞒家族即将覆灭的消息。
　　周围家族突然从他们记忆之中毫无痕迹地消失了，这件事不提则无妨，但如果提前预知到问题，也能察觉到大祸临头的痕迹。
　　星咏家族虽然轻视风险，却不是笨蛋——这种危机，根本瞒不住的。
　　以星咏家族的家风，自然有人不愿意坐以待毙，有不少剑咏者表示至少也应该去探查一番。
　　至于危险……他们家族已然危如累卵了。剑咏者的祈祷只能说聊胜于无，那么冒险也不算什么代价。
　　偌大的烛堡立刻被动员了起来，他们很可能已经成为【飞升】目标的消息立刻传播到了整个城堡的每个角落。
　　只是服务烛堡的平民开始被疏散，整个烛堡的人流开始以肉眼可见的速度变得稀疏下来。
　　天色渐暗，烛堡之中却依旧明亮如故。
　　无他，黑暗精灵点起的火墙早已照亮了半个世界，让烛堡日夜如昼。
　　这时，前去探查的剑咏者已经返回——更准确地说，只回来了大约其中七成。
　　剩余的三成，也许是逃跑了，也许是失陷在敌阵之中了。埃瓦尔德已经不想再管它了。
　　归来的剑咏者们，带回了决定性的信物。剑咏者们一个个脸色沉重。
　　“堡垒空无一人。”其中一个剑咏者说道，“我拜访的堡垒，迷锁已经失去主持，因而我很轻易地进入其中。”
　　“我这边也是。”
　　“我这边也是。但是堡垒如新。”一个年长的剑咏者说道，“但是……食物尚在桌上，书籍已被翻开，无数装备散落一地，仿佛其中的所有人同时消失了一般。”
　　到了这个地步，已经无需再质疑了。
　　如果说瞬间摧毁一个堡垒尚可能有多种办法，但是能将一个在迷锁保护之下的无数城堡瞬间变为空城，同时抹掉其中家族的痕迹……
　　同时，还有更加铁证如山的证据。
　　此刻，在家族的大厅之中，正摆放着十余把无比闪耀的武器。
　　它们唯有弧形却双边开刃，淡青色的锋刃上仿佛有月光流淌，一臂之长却能容纳一个家族数千年的历史。
　　它们是月之刃，月精灵之中最重要的至宝，制造仪式完全由科瑞隆的月精灵牧师垄断，也只能由月精灵使用。
　　它刚刚出炉之时力量有限，却会随着家族的代代传承而越来越强。
　　并未经历前次皇冠战争的桑塔·欧斯瑞尔王国边境上，根本不可能有刚刚受封的贵族家族。同时，即便刚刚铸成的月之刃，其上也会有数个玄奥的阿梵多符文。
　　这样的至宝，一个精灵平民也许一生无缘得见一次。最幸运的人，也只能在节庆时看到月之刃的剑鞘。
　　而此刻，在他们的面前，有十余把完美无瑕的月之刃躺在桌面上，其上光洁如新，没有任何一个符文。
　　“一个堡垒一把？”埃瓦尔德问道。
　　“一个堡垒一把。”前往探查的剑咏者们答道。
　　埃瓦尔德沉默了很久，长叹了一口气，缓缓地将腰间的月之刃拔出，与它的其他同僚们放在了一起。
　　这把月之刃上铭刻了十余个符文，代表星咏家族的历史。
　　不久之后，这把月之刃也将同样沦落同样的命运。
　　“……要去和那些黑暗精灵们拼了么？”有人问道
　　“……如果只剩下最后的时间了的话。”另外一个星咏答道，“我还是想和家人们在一起。”
　　那些最跳脱的星咏们根本不在城堡之内。会留在这座城堡之中的普遍成家了。
　　如果死亡注定不可避免而且转瞬即至，他们还是希望能和家人在一起。
　　就在一向天不怕地不怕的剑咏者们都不知所措的当下，一个牧师突然气喘吁吁地冲入了大厅：“族长！诸位！吾主提喀有回应了！”
　　什么？！
　　如同将熄余烬再遇明火，气氛再度点燃了起来。
　　埃瓦尔德激动地将月之刃再度回鞘，激动地捏住了牧师的肩膀：“女神说什么？”
　　牧师却没有那么兴奋，她摇了摇头：“女神回答说：她会尝试寻找她盟友的帮助，但是，她无法拯救整个家族，只能尝试救助孩子们。此外，这件事无论如何也需要科瑞隆大人的首肯。”
　　如同一盆凉水当头泼下。
　　盟友？
　　提喀女神本就是一个新生的神祇，完全是因为理念太合他们星咏家族的胃口才改宗的，本身的力量并不强大，她能带来什么盟友？
　　至于科瑞隆大人的首肯？
　　他们是擅自改宗，某种程度上放弃了席德瑞恩信仰的精灵，不被科瑞隆降罪已然是幸运。还希望科瑞隆的宽恕，这岂不可笑？
　　但是到了这个地步，他们已经没得选择了。
　　埃瓦尔德深吸了一口气：“……我们家族中，不满二十岁的儿童应该有二十六个。加上我刚刚出生的女儿，是二十七个。把他们都带到教堂吧，我亲自去找夫人带爱拉丝翠过来。”
　　他沉默了一下，突然说道：“自此刻起，有星咏之名的儿童，即是我们所有人的孩子。有星咏之名的族人，皆是彼此的兄弟姐妹，再无高下之分了。”
　　然后，族长向前伸出了手。
　　所有的剑咏者们对视一眼，带着热泪将彼此的手牢牢地握在了一起，然后鱼贯而出。
　　埃瓦尔德直奔卧室之中，却惊愕地发现，原本应该卧床休息的菲欧娜已经不见人影，衣柜打开，一件外袍已然被取走。
　　一个他素不相识的月精灵男性此刻正带着慈爱轻轻摇晃着怀中的婴儿，而一直折腾的爱拉丝翠却改了性子，安安心心地在他的怀中安睡，发出浅浅的呼吸声。
　　而在他的身后，两个异常高大的精灵战士，两人相貌相似，一看就是兄妹，正静静地侧立在他身后。
　　但是无论如何，埃瓦尔德也不可能坐视自己的独女被别人抱在怀里！
　　他立刻拔出了月之刃，喝道：“你们是谁？！放开我的女儿？”
　　两个高大的精灵眼睛一睁，立刻就要呵斥。而那个男性挥了挥手，才终于转过了身来，温和地说道：“爱拉丝翠是你的女儿，却也是我的女儿。”
　　开什么玩笑，我的女儿怎么可能是你的女儿？
　　埃瓦尔德刚要破口大骂，呼唤友军，却在这时，看清了那个精灵的容貌。
　　——很奇妙。
　　那个精灵的容貌似乎是不固定的。
　　在看到他的时候，埃瓦尔德似乎同时看到了无数精灵的脸，但是再度凝神之时，那个精灵的脸却似乎从未变过。
　　强壮，修长，优雅，美丽。
　　一瞬之间，埃瓦尔德下意识地就将精灵语中那连篇累牍的词汇都用在了这位不知名的精灵的身上。
　　就在此时，两个精灵侍卫向前一步，冷峻地说道：“埃瓦尔德·星咏，改宗异端，既见吾主，还不跪下认错。”
　　埃瓦尔德将月之刃放到脚边，缓缓地跪倒在地：“……埃瓦尔德·星咏，见过吾主……
　　“您是精灵的造物主，是精灵的统治者，是生命的开创与保护之人，是阿梵多众冕之主，是席拉德林的原初……”
　　“赞美吾主科瑞隆·拉瑞斯安。”
　　男精灵叹息着抱着爱拉丝翠，叹息着说道：“……你们的祈祷我已经听到了。事实上，那些已然……消失的家族也向我祈祷过了。但是，我只来到了星咏家族。并非因为我对你们有额外的垂怜，此时此刻，只有你们家族有延续下去的希望。”
　　原本还战战兢兢，等待主神问罪的埃瓦尔德一惊，随后是无限的狂喜。
　　“……赞美吾主，我们已知犯下大错……”
　　“不。”就在此时，科瑞隆反而说道，“就在此时，你们能够得救的原因，是因为提喀有一个足够强大的盟友。只有她点了头，你们家族才有延续的希望。所以，我不会要求你们重新改回信仰——去向提喀祈祷，然而奋战至最后一刻吧。
　　“星咏不会在这里消失，但你们的句点就会在今天落下。”
　　居然就是今天。
　　在终于得到确定无疑的答案之后，埃瓦尔德有些摇摇晃晃地站起身来。
　　死亡啊，从未如此之近。
　　而且，他们在死后可能将不会前往阿梵多或者提喀的神国。
　　在真的直面这个答案时，也曾经见过大风大浪的埃瓦尔德也不禁微微颤抖起来：“……吾主，请允许我带爱拉丝翠去教堂。”
　　就在此时，科瑞隆指了指窗外，说道：“不，我带着爱拉丝翠一起去。你们可以出城了。”
　　什么？
　　埃瓦尔德愕然望向窗外。
　　那道由黑暗精灵掀起的火墙，距离烛堡尚且遥远。
　　但是，一支漆黑的队伍却在火光的映照之下，排成了整齐的长列，开始向着烛堡进军。
　　一字长蛇，没有防备，没有侦查。与其说是进军，还不如说是来接收战利品的！
　　他们是身穿黑甲的伊利斯瑞王国军。
　　“……简直欺人太甚。”埃瓦尔德深吸了一口气，突然意识到了什么，向着两个侍卫问道，“菲勒瑞赛尔大人，拉什瑞艾尔大人！请问我的妻子现在在哪里？”
　　回答他的，不是科瑞隆的两个炽天神侍护卫，而是科瑞隆本人：“她想拼死一搏。你们应该去保护她。你们也许会被抹杀，但是被你们杀死的黑暗精灵却不会因此复活。”
　　说到这里，科瑞隆顿了一下，说道：“还有一个更加重要的理由——你们请的另外两位神明，都不喜欢信徒坐等神恩，无所事事。所以，你们务必拼死一战。”
　　“星咏明白了。”埃瓦尔德深吸一口气，高声呼道。
　　很快，随着一个个小孩子被领到了教堂之中，烛堡中的氛围也越来越低沉。
　　最后，埃瓦尔德走进了教堂，说道：“现在，到了最后的时刻了——你们大概已经发现了，那群伊利斯瑞的叛徒已然向着烛堡进发了，以为我们会无声无息地消散在此处！我的妻子已经在准备牺牲自己，用精灵高等魔法给那群目中无人的狂徒当头一击，而我将会出城突袭，给她和牧师们争取时间。
　　“谁要与我同去？！”
　　就在此时，一个剑咏者小声说道：“您的小姐似乎不在？”
　　埃瓦尔德摇了摇头：“不必担心。”
　　他们还没注意到，自己最后任性了一次——月之刃已经被留给了爱拉丝翠，他将用备用剑出击。
　　到了这个生死存亡之际，即便是同族的兄弟姐妹，也实在没有心情再去关心别人的女儿了。
　　很快，城中所有的战力都已经集中到了一起，只余下了牧师们还在神像之前祷告不休。
　　然后，就在此时，一直颤动的嘴唇突然停止了下来，在教堂之中跳动的火苗，冉冉升起的熏香烟雾都一同凝固在了空中。
　　牧师面前的提喀神像微微摇晃，从中跳出了一个金发碧眼，身材高挑、苗条却身手敏捷的精灵般的人类女性。她跳出神像时，身后还拉着另外一个少女。
　　这个少女比提喀娇小不少，她一头银发，身穿精灵的法师长袍。
　　只不过，那一头银发在光辉中却一直散发着彩色的光晕。
　　“……所以说，提喀姐姐，为什么要拉着我来。”这个银发少女叹息道，“【飞升】这种事情一旦发动，就无法防御，无法逆转。你们要阻止也简单，把伊利斯瑞的高等法师杀了就行了，为什么要拉上我？我不来也会维护魔网，来了也做不了更多。”
　　“因为我心虚。”在她前方的金发美人理直气壮地答道，“我既不懂精灵魔法，也不感兴趣，只不过觉得这次活动很有趣，所以才需要你啊，密斯瑞尔。”
　　“说到底，这和我也没有关系。”密斯瑞尔哼哼地道。
　　提喀早知自己好友秉性——又或者说，这两个女神性格至少有七成相似，普遍行事只凭一时好恶，只不过提喀对魔法缺乏狂热的兴趣而已。
　　所以，她立刻拿出了杀手锏。“科瑞隆说，他有拯救这些孩子的办法。”
　　“哦？”这下，原本还有些闷闷不乐的密斯瑞尔眼睛一下子亮了起来，扫了一眼教堂，“最后一个孩子还没有到。”
　　就在这时，一个温和的声音缓缓响起。
　　“爱拉丝翠在这里。”
　　身着华袍精灵男性抱着爱拉丝翠走进了时间停滞的教堂，而两个护卫紧邻其后。
　　而看到那两个护卫，密斯瑞尔不满地哼了一声，向着身后一探。
　　下一秒，一个同样高挑，身穿华丽银甲，青发银瞳的女性骤然出现在了密斯瑞尔的身后：“吾主，您有何命令？”
　　“梅塔。”密斯瑞尔答道，“站在我身后即可。”
　　“是。”说罢，名为梅塔的高大女性一丝不苟地立在了密斯瑞尔身侧，相比之下两位精灵侍卫反而有些轻浮了。
　　望着这一幕，科瑞隆不禁有些哑然。
　　但无论如何，不能再耽误时间了。
　　他把同样陷入静滞的爱拉丝翠放到了那些惊慌失措的孩童中间，说道：“密斯瑞尔女神，我即将施法保卫这几十个孩子安宁，希望得到您的准许。”
　　密斯瑞尔一开始还不明所以，答道：“她们是你的子孙，你想做什么就做什么，与我何干？我会保障魔网在任何情况下的稳定，这是我早就说过的。”
　　“简而言之，在最后的时间中，他们向提喀和我祈祷，不是祈祷向敌人复仇，不奢望能够阻挡敌人的攻击，仅仅希望能够保存下最后的希望，而而我决定满足他们的遗愿。”
　　“所以说这和我有什么关系！”密斯瑞尔的耐心不好，更不在乎这种人情长短，“说重点！”
　　“抱歉抱歉。马上就好。”
　　随后，科瑞隆开始向着烛堡的迷锁之中注入一句句留言，留下虚像。每个幸存的儿童都得到了一份专属于他们的留言。
　　然后，科瑞隆长吁了一口气，说道：“……那么，密斯瑞尔小姐，我想和您做一个交易。”
　　“啊哈。”密斯瑞尔终于提起了兴致。
　　“我欠您一个巨大的人情，你可以用这个人情向我做出请求。”科瑞隆认真地说道，“而作为交换，接下来无论我做什么事情，只要不触碰到您的绝对禁忌，您都会直接同意。”
　　“我不敢答应。”密斯瑞尔退后了一步，“这么大的人情？我向你要精灵高等魔法你也给？”
　　“我给。”科瑞隆说道，甚至立刻就要开始高诵。
　　“科瑞隆大人！”在密斯瑞尔身后的炽天神侍却不认为这是善意，立刻猛地向前一步，而两个精灵的侍卫也同样向前，阻拦住了梅塔的前进。
　　梅塔不为所动，一字一顿地说道，“吾主尚未同意！”
　　密斯瑞尔可不是笨蛋，她沉吟了一下，眯起了眼睛：“我要强调：我的红线是很明确的：首先，破坏魔网，扰乱世界施法秩序的手段，我不会同意，不管你用什么条款阻拦我，涉及到这两点，我都会直接毁约出手。”
　　“这是自然。”科瑞隆答道。
　　“其次。”密斯瑞尔答道，“未来与过去之间信息与物质交互极为敏感，同意不同意要看我心情……毕竟，我只是代管时间，并非时间的主人。其中，从未来到过去的信息与交互同样是绝对禁止的。”
　　“那么，我服从这两个限制。”科瑞隆伸出了手，“成交？”
　　梅塔犹豫了一下，还是低声说道：“……越是条件丰厚，我觉得反而越不可答应。”
　　密斯瑞尔显然也意识到了这一点，显得颇为犹疑。
　　但是，精灵神王的人情实在是太过宝贵——在这个国度天宇之中，科瑞隆对魔法的研究不在密斯瑞尔之下。也同样保留了不少让魔网化身都颇为眼馋的秘密。
　　但最后，魔网的化身还是败给了魔法的诱惑：“……好吧，成交。快一点，针对星咏家族的【飞升】已经只剩下几十秒就要完成了。”
　　下一秒，科瑞隆居然毫不留情地直接出手，向着那二十七个年轻幼童微微挥手，便制造出了一个巨大的时空门，将原本还在停滞之中的孩童们尽数卷了进去。
　　看到这一幕，密斯瑞尔愣了一下，咬牙切齿地叫道：“……这就是你的办法？！把一帮小孩子丢到一万年后？”
　　这倒是没有踩到她的红线，但的的确确是在红线边缘跳舞了。
　　“不要着急。”科瑞隆退后了一步，冷静地说道，“他们能不能在万年之后活下来，就完全看他们自己……”
　　说到这里，他望了提喀一眼：“还有……”
　　“停。”就在这时，密斯瑞尔的声音骤然降了几度，“我说过了，从未来而来的准确信息是禁止的。哪怕是你也不能说。”
　　科瑞隆叹了口气：“好吧。现在我们钱货两讫？你可以提要求了。”
　　“我会留着这个人情的。”密斯瑞尔摇了摇头，“也许以后我会遇到更加按捺不住的事情，再者，谁说我就不能破解高等魔法了？”
　　“那我拭目以待。”科瑞隆望了一眼停滞在时间之中的子民，带着自己的天使们消失不见。
　　命运女神提喀的嘴唇颤抖了一下，还是说道：“我不忍心看见我的子民灰飞烟灭……只能一万年后再好好照顾她们了。”
　　“你做不到的。”密斯瑞尔突然说道，“除非你从今天开始变得小心谨慎。”
　　提喀的脸微微有些红：“虽然我的确有些恣意妄为，但是这么重要的一幕，还是不会忘记的。”
　　“……”密斯瑞尔没有回答这个问题，说道，“我就继续留在这里咯，我想亲眼看看【飞升】在近在咫尺的情况下爆发的那一幕。”
　　提喀摆了摆手，消失在原地。
　　然后，烛堡之中，只剩下了魔网女神密斯瑞尔，以及她的护卫，炽天神侍梅塔特隆。
　　而正在虔诚祈祷的牧师们，完全没发现自己的身后多了两个不速之客。
　　很快，密斯瑞尔微微眯起了眼睛。。
　　一开始，教会中尚有十余名牧师和十几名无战斗力的信徒。
　　但是，一阵无形无质的波动从海边缓缓而来。
　　它如同精灵中最完美的刮刀。
　　世界上仿佛被分成了两个图层。
　　一个是真实的世界。
　　另一个是星咏之民。
　　一个个教徒就这么悄无声息从世间被抹杀掉，没有血液，没有悲鸣，没有记忆。
　　教经上的署名消失了，写下的笔记消失了。
　　一件件教袍悄然落地，仿佛其中的精灵从来没有存在过。
　　少顷，梅塔特隆抬起了头，疑惑地问道。：“吾主，我们为什么要在这里看一个没有人的教堂？”
　　“确实，我们走吧。”密斯瑞尔终于说道，“一个没有退路的母亲即将发出她的最后怒吼，我要去看她的最后一个高等魔法。”
　　在烛堡的高空之中，寒冷的云层即将剥夺菲欧娜身上的最后一点热量。
　　就在刚刚，她突然发现，自己没有丈夫，星咏家族没有族长。
　　没有丈夫，没有情人，没有遭到强迫。
　　但是，她却有过亲生的女儿。
　　而在她的下方，烛堡对伊利斯瑞军的突袭到了最终阶段。
　　伊利斯瑞军确实有些太过大意了——星咏的剑咏者们爆发出了无与伦比的勇气，将伊利斯瑞的军队搅得乱七八糟。
　　但是，不知为何，黑暗精灵的军伍之中有大量离奇的空白，仿佛黑暗精灵们之前在围攻并不存在的敌人。
　　菲欧娜情不自禁地哭了出来。
　　她知道到底发生了什么，但却无能为力。
　　但她还记得爱拉丝翠。
　　那么，她只能发出自己的最后一击。
　　刚刚生产的高等法师把自己最后的生命力都投入到了高等魔法之中。
　　那是在精灵之中都最为宏伟的伟力，其中的奥秘玄妙到连普通精灵都无法想象。
　　无数的汗水，天赋，牺牲，才能换来的改天换地之力。
　　只不过，以一人之力，她也做不了太多。
　　牺牲？这在高等魔法之中只能算是稀松平常。
　　在皇冠战争之中，为高等魔法放弃生命的例子简直比比皆是。一次大型施法牺牲掉十余名甚至几十名高等法师都不在话下。
　　她，牺牲生命，只是因为她已经没有其他可以牺牲的东西了。
　　菲欧娜呕出一口鲜血。
　　高等魔法的反噬已经开始了，但是她不知道自己能不能够坚持到那一刻，也不知道自己的高等魔法能不能达到想要的效果。
　　但是她已经尽力了。
　　她双手向前轻轻一推，说道：“【百径千踪】。”
　　下一秒，她的身体崩碎，化为了淡淡的血雾。而这团血雾，却在半空中就突兀地消失了。
　　同时，物质位面与其他位面的联系被打薄到了极致。数之不清的传送门骤然在她的身周数百公里之中同时张开。
　　有的传送门中喷发出火焰，流水，岩石，暴风。
　　而有的传送门中则干脆走出了巴特祖和塔纳厘。这两群误入传送门中的宿敌虽然不明所以，但却立刻轻车熟路地再度绞杀在了一起。
　　而更多的，则是虽然一脸迷茫的其他位面居民，却被莫名其妙地卷入了和黑暗精灵的鏖战之中。
　　而其中，最特殊的，是一扇时间门。
　　它直通未来的无数个节点。
　　近百名来自未来的凡人，带着时间光芒出现在了此处。

十 时间的压迫
　　埃米亚一行人进入万年之前的过程，比他们想象得还要离奇。
　　时间门，实际上并不是门。
　　他们前往一万年之前，实际上却不会影响他们在一万年之后继续存在。所以，对梅塔特隆和银来说，他们触碰时间门实际上只是一瞬之间的事情。
　　也正因为如此，他们触碰时间门必须是绝对意义上的同时——否则，就会出现无比尴尬的，其他人已经回来了，迟到者还没有过去的境况。
　　虽然严格来说，他们小队完全可能一个个上去，一个人已经在万年之前冒险完毕，其他人才刚刚开始时间穿梭，甚至对朋友剧透——但是在万年之前，他们实际上却是同时行动的。
　　不过，看着银那要杀人的目光，最终小队还是老老实实地没有进行任何玩弄时间的活动。
　　“但是，记得防火。”
　　在出发之前，银的最后嘱托是这么一句。
　　防火？
　　埃米亚是不太理解的——精灵常常居住在森林之中，他们的活动区域应该防火措施是最完善的，哪里需要防火？
　　但是，当他的意识清醒之后，却惊愕地发现，他们小队仿佛回到了阿贝尔。
　　那通天彻地的火墙是什么？！
　　——同时，他们身边的人是不是有点太多了。
　　埃米亚，希格，爱拉丝翠，芬维。
　　这一次，他们小队只有这四人成员。
　　但是周围之人，却多到不敢置信。
　　熙熙攘攘，举目望去至少也有数十人。
　　为什么这里会有这么多人？！
　　更离奇的是，他们的着装，言语风格，种族完全不同，仿佛来自天南地北。
　　但是不论如何，当下有更加紧要的事情。
　　埃米亚估计了一下，立刻深吸了一口气：“……那堵火墙距离我们最多只有几分钟了，我们不能在此久留。”
　　而很显然，火墙的炽烈热量近在咫尺，没有人能够视而不见。
　　几乎所有人都做了相同的决策：先跑。
　　就在此时，一个无比熟悉的声音骤然在众人的上空响起：“所有人，停止行动。”
　　只不过，那个声音此刻无比冷淡，堪称杀气腾腾。
　　一缕缕银火从大地之中升起，转瞬之间就在大地之上勾勒出一个庞大的圆圈，将所有人牢牢地禁锢在了其中。
　　同时，空间被封锁，张口却无法发声，就连身体都完全麻痹，只能眼睁睁地看着火焰向着他们一步步迫近。
　　简直是唯独停滞了他们的时间一般。
　　奇妙的是，那通天彻地的火焰却在即将靠近那不起眼的银色圆圈之时仿佛遇到了天敌，老老实实地绕道而行。
　　——只不过，在这种情况下，却也无形地给那不起眼的银线添上了看不到尽头的烈焰之墙。
　　就在此时，埃米亚一行无比熟悉的银发少女带着高挑的侍卫出现在了众人的正中——只不过，神态无比陌生。
　　主仆依旧倾国倾城，但是其他人却无法赞叹她们端丽的容姿。
　　与此同时，她们两人脸上满是厌烦和敌意。
　　【银】的声音无比清晰：“我知道你们为何会出现在这里，也知道你们想要什么。无非是在这个时间点，在精灵繁荣的时期得到些什么。但是，时间不是任由你们随意玩弄的东西。所以，有几条绝对不容许触犯的铁则，你们要铭记在心。”
　　烈火熊熊，森林焚化成灰，哔哔啵啵声音不绝于耳，而她的声音却依旧清晰可辨：“最核心的只有一条：【时间是单向的。任何人，不准将来自未来的信息与物质，向着过去，前向泄露！】换而言之，即便你们想做交易，也只能在当地现场获取物资。同时你们带来的物质只能给自己使用。再者，想获取知识，不准用信息交换的方式。
　　“一旦违反，哪怕无意，也会立刻被遣返。”银发少女杀气腾腾地说道，“如果是蓄意的，甚至恶意的，你们在未来的身体会被未来的我消灭！”
　　埃米亚此刻虽然不能行动，但是此刻反而松了口气。
　　这条准则居然比银亲口说的宽松了不少？
　　说着，加持在他们身上的禁锢终于被放松了，在场的数十人终于大口大口地呼吸了起来。
　　就在此时，一队矮人小心翼翼，用极为恭谨的态度说道：“请问……我该怎么称呼您和您的护卫……？”
　　少女答道：“叫我看门人即可。”
　　说罢，她指了指身边的美丽侍卫：“你们可以叫她梅塔。”
　　“那么……”那队矮人问道，“我们在这里的行动是一直被您牢牢看守么？”
　　“不是。”少女干脆地答道，“我们也有自己的事情做。”
　　那队矮人迟疑了一下，继续说出了一个在场不少人都想问的问题：“……我们该怎么离开这里？”
　　这时，埃米亚才注意到。
　　——他们这支小队的配置，其实有些过于豪华了。
　　全队四个人，分别是，哈鲁阿法师王，星咏家族之主，大德鲁伊——最普通的，也是一个实力远超同年龄段的诗人歌龙。
　　而在场的其他人，明显有不少是普通的冒险者，甚至是被保护的学者。
　　倒是有另外一队人比较显眼——他们居然一身的哈鲁阿装扮！领头的是一个年轻的红发法师少女，额上一根火蜥蜴皮带，此刻正无比雀跃地左顾右盼。
　　埃米亚一行觉得此去凶险万分，如果不是被银阻拦，少不了带些更豪华的东西过去。
　　但明显很多其他到访者并不是这么想。
　　少女听到这个问题，笑了起来，仿佛冬去春来，鲜花盛开，连世界都明媚了几分。
　　她笑着说道：“这个，我可以帮你们。谁需要帮助来逃离火海？请告诉我。”
　　这个态度变化让不少时间旅行者措手不及，但是旋即兴奋了起来。
　　——在场的众人之中，认识少女本名的不在少数。
　　如果这位真名为密斯瑞尔的女神真想杀死他们，在场的人根本毫无反抗之力。而如果她愿意出手相助，也自然比他们自己的努力有效得多。甚至这种帮助，本身就是吹嘘的资格和光荣！
　　转瞬之间，就有超过半数的人表示希望得到帮助。
　　当然，他们既然知道少女的身份，自然也知道什么能讨她欢心。立刻就有人向着身后的背包伸手，一边伸一边说：“密斯瑞尔女神，请看这——”
　　然而，就在他的手即将伸出背包那一刻，密斯瑞尔突然一拍手，说道：“我需要贿赂么？拿回去！”
　　她环视了一周，确认没有其他人还希望得到帮助之后，点了点头：“那么，现在我送你们到安全的地方。”
　　下一秒，这群人的身上银光一闪，消失在了原地。
　　埃米亚的眼角突然微微一颤。
　　似乎，有点，不对。
　　银……不，密斯瑞尔用的不是空间法术。
　　她直接把这些求助的人丢回到了原本的时间点里！而在场的其他人似乎还完全没意识到这一点，反而认为密斯瑞尔比他们想象的更加可靠！
　　然而，仿佛能够读心一样，密斯瑞尔恰逢其时地转过了头，微笑着和埃米亚对上了眼睛。
　　她杀气腾腾地用手指碰了碰自己的嘴唇：不该说的话不要说。
　　在把这批旅行者顷刻间就解决掉了一大半之后，密斯瑞尔仿佛也松了一口气，这里的气氛也变得更加融洽了一些。
　　自然，在场众人之中也不是都是毫无准备之人。当下立刻就有几个法师如释重负地准备向密斯瑞尔女神递上礼物。
　　不过，下一秒，这些刚刚把作为礼物的魔法卷轴和奇物们拿出来的法师们身上就银光一闪，和他们的队友一起消失在了原地。
　　密斯瑞尔脸色不变，平静地说道：“——我说过了，不准把信息前向泄露。”
　　“泄露？”这一变故让众人大吃一惊。
　　现在他们还在火墙之中，哪有什么泄露的可能？
　　那个哈鲁阿的红发少女胆战心惊地问到：“请问，是向您……也不能泄露么？”
　　“当然不是。”密斯瑞尔却在此刻给出了无比确定的回答，“我和梅塔是仅有的豁免者，铁则对我们两人无效。”
　　梅塔特隆不阴不阳地说道：“更准确地说，是如果我看到了不该看的，我会被吾主洗脑。”
　　密斯瑞尔笑而不语。
　　这时，埃米亚的瞳孔一缩，骤然想到了一个恐怖的可能。
　　他们在时间门前的的确确只有四个人。
　　但是，这里却有足足数十个人。哪怕在大半离开之后，依旧剩下四五个小队。
　　那几十个人是从何而来？
　　他现在知道答案了——那扇时间门在利齿森林之中矗立了也许万年之久，这期间真的没有任何人触碰过这扇时间门么？
　　不，现在看来，曾经有幸触摸过的门的数量甚至颇为不少！
　　乃至于——还有从他们的未来，前往这个时间点的人！
　　也就是说，他们需要提防的，不仅仅是当下时间点的精灵和神明，甚至还有同样从时间门来的其他人。
　　更糟糕的是，这个时间遣返似乎是连坐制的！一人出错全队遣返！
　　幸好他们没有摇来一大队人……不然因为一个人偶然犯错全队前功尽弃也太过恐怖了。
　　不过……现在他们倒是不用担心这个问题了。
　　刚刚还颇为熙熙攘攘的土地，转瞬之间就只剩下了两队人了。
　　埃米亚一行和那队年轻的哈鲁阿法师。
　　不知道为什么，埃米亚突然有个奇妙的猜测。
　　那队哈鲁阿法师，看他们一行的眼光似乎有些不同寻常的激动，却又不敢开口说话。
　　他们认识我们？他们是从未来来的？
　　不过，现在埃米亚已经彻底明白了——看似好说话的密斯瑞尔会卯足了劲找他们身上的细微破绽，用各种理由把他们直接遣返。
　　接下来，一言一行都必须无比谨慎！
　　就在此时，密斯瑞尔的眼珠子转了转，端详了几乎僵在原地一动不敢动的两队人，突然又笑了起来：“梅塔，你去把那个红发法师的头巾解下来。”
　　“……？是。”梅塔特隆虽然不明所以，但还是听命行事。
　　听到这句话，那个哈鲁阿少女像是意识到了什么，猛地向后退，捂住了自己的头：“等等等等一下，不能……”
　　她再怎么不愿意，一个法师的身体素质相比于炽天神侍还是差距太大了。
　　在她试图阻拦梅塔特隆之前，她的那根火蜥蜴皮头巾已经被解下放到了她自己的头上。
　　同时，一根呆毛。
　　不，一根完全用火焰组成的头发从她的额前悄然飘起，在她的额前熊熊燃烧。
　　……？
　　埃米亚的智力几乎让他本能一般地联想到了什么。
　　她毫无疑问是人类，外表是完完全全的哈鲁阿人。
　　但是，用火焰组成的额发，在人类之中也太稀奇了。
　　除了，那些在哈鲁阿即将返回托瑞尔前夕出生的那批婴儿。
　　他们的身上出现了元素化的征兆。
　　而埃米亚还记得，他们在路上曾经救过一个孕妇，接生了一个在子宫中就出现了火焰化的小女孩，甚至还给她起了个名字。
　　她应该叫伊格尼。她有一缕毛发，就是完全的火焰。
　　一个哈鲁阿人，长大后当法师简直太理所当然了。
　　不过，埃米亚很快就意识到，思考过快似乎并非好事。
　　他几乎一瞬之间就得到了结论，而在这个过程之中，密斯瑞尔始终专注地盯着他。
　　而就在他得出结论的同一瞬间，密斯瑞尔打了个响指。在那之前，那个少女也仿佛预料到了什么，捂着头发出了一声悲鸣：“老师你坑我——”
　　然后，那队哈鲁阿法师也唉声叹气地被时间之辉笼罩，回到了未来。
　　短短几分钟之内，埃米亚小队就成了唯一的独苗。
　　这个密斯瑞尔对时间旅行者的敌意可以说是彰显无疑。
　　面对这个结果埃米亚小队只能面面相觑。
　　他们短时间内倒是没有了被遣返之虞，但是接下来，密斯瑞尔和梅塔特隆很可能会依旧寸步不离——但是，却是作为监视者存在。
　　而密斯瑞尔也不出意料地带着笑容盯着埃米亚。
　　这张笑脸埃米亚早已熟识，但是现在，他心底直冒冷气。
　　此刻，埃米亚也只能硬着头皮，放弃了拉关系的打算，直接拿出了杀手锏：“密斯瑞尔女神，我们有礼物相赠。”
　　“它是一个强大法术的施法材料。”
　　再磨磨蹭蹭下去，随便一个言语不慎，他们就要回万年以后了！

十一 星咏（一）
　　“快走吧快走吧。”
　　某张熟悉的脸眼看即将大功告成，演都不演了，完全没有看埃米亚递上来的纸条，开始直接开口轰人：“你们知道这堵火墙后面是什么人？黑暗精灵的步兵正在向着烛堡进军，曾经负责阻拦他们的星咏家族已经在【飞升】的作用下灰飞烟灭，天上还有黑暗精灵的魔法船和奴隶巨龙正在巡逻。
　　“离开了这个火圈，你们就是上天无路入地无门。立刻就被重重包围。这时的黑暗精灵还没有被沉降，却已经一样堕落。在火圈之内我会帮你们安然无恙地送回未来，你们要是离开这里，那你们被黑暗精灵抓回去当性奴隶也和我没关系！”
　　而且，让别人不准剧透，结果密斯瑞尔小姐却毫不在乎地亲自剧透！
　　至于她为什么知道未来的事情……
　　她是有豁免权的时间女神，天知道她偷偷干过多少监守自盗的事情。
　　不过，这个阻碍还吓不住埃米亚……黑暗精灵掀起的这道火墙，也只不过和阿贝尔巨龙们的元素风暴相差仿佛。
　　而且……
　　埃米亚沉默着将手伸进了次元袋。
　　果然。
　　空无一物。
　　次元洞这种空间物品的物质是连接一个异空间——而这种异空间显然不可能和他们一同跨越时间。
　　现在，他们身上的物资只剩下了随身携带的那部分。万幸，他对此早有预计……不过，能随身携带的物资毕竟有限。
　　这件事的的确确必须要埃米亚带队方可……否则，在这万年之前，甚至有被饿死的风险。
　　密斯瑞尔此刻并没有在读埃米亚的心，而是无比流畅地试图劝退埃米亚一行，不知道她已经干过类似的事情多少回了——
　　不过，就在此时，万年前的梅塔特隆轻轻靠前了几步，对着密斯瑞尔低语了几句：“吾主。这队人的状态很奇怪。他们似乎认识您，所以对您没有任何轻视，但是却也没有畏惧——他们的态度很坚决，靠言语恐怕是不够的。”
　　“……真麻烦。”密斯瑞尔低声咕哝了一句，干脆地下了最后通牒。
　　原来美丽的少女人形外貌颤抖了一下，突然在埃米亚的面前彻底崩坏。
　　蓝银色的火焰以原本的外貌为燃料熊熊燃烧起来，转瞬之间，站在原地的美丽少女就被一个一人高的庞大的银色八面体取代，少女的声音却继续在她的位置上传来：“不要认为，我和你们是一边的——我最后强调一次，如果你们拒绝接受警告，那么我不会再向你们提供任何帮助。”
　　而爱拉丝翠的状态，不知为何是此刻队内状态最差的那一个。
　　她的情绪其实常年以来是队内最稳定的之一，仅次于真正意义上无所畏惧的银和梅塔特隆主仆，但是此刻，她的呼吸遏制不住的越来越粗重。而她身上的阴影先祖正在不自觉地扩大开来。
　　某种狂怒，正在顺着她腰间的武器缓缓地灌入她的全身。
　　爱拉丝翠突然说道：“那么，您会保护本地人么？”
　　听到这个问题，不要说埃米亚一行了，就连密斯瑞尔和梅塔特隆都微微一惊。
　　梅塔特隆立刻皱紧了眉头，向前一步：“你是谁，你们来这个时间点到底想做什么？”
　　埃米亚立刻说道：“我们想在这个时间点收集一些施法材料，用来准备一个前所未有的巨大魔法。而这些材料全部在同一个时间点上收集实在是太惹眼了，所以想尝试在这个时间点拿到一些收获。”
　　“……”密斯瑞尔望了爱拉丝翠一眼，让她情不自禁地打了个寒噤，“把施法材料清单给我看看，另外，很遗憾，你们离开这里之后，不会得到我的保护。但是我和梅塔依然会监视你们，让你们不能随意扰乱时间。”
　　“不能扰乱时间，具体是指什么？”埃米亚追问道，“不能杀本地人，还是甚至不能自卫？”
　　“哈！你以为我是魔鬼么，会给你一个准确的条条框框，然后看你在周边起舞试探，最后让那个规定形同虚设？”密斯瑞尔嗤笑一声，“不，唯一的标准是我的心情。我说你犯了你就犯了，没触犯也犯！”
　　“这种威胁对绝大多数人都有用。”埃米亚答道，“但是，这件事对我们太重要。如果连个大概的规则都没有，那我们只好用最激进的办法硬闯了。”
　　不过，他的态度与其说是坚决……还不如说是习惯了。银这个家伙一向得寸进尺，态度不强硬她就立刻打蛇随棍上。
　　“什么？！你敢这么和我说话！”密斯瑞尔此刻虽然教会尚未成型，但是显然力量早已变得极为强大，万万没想到居然一个凡人能这么理直气壮地和她顶牛，反而被吓了一跳，然后气极反笑，“说吧，你们是谁，从哪个时间点来，姓甚名谁？”
　　自我介绍通常来说不是问题。密斯瑞尔听到埃米亚自我介绍时还哼了一声：“二十一岁，现在正在准备晋升九环？一般，这种人在精灵里满地都是。”
　　“吾主，这个世界上是不可能有二十一岁的九环精灵法师的。”不过，梅塔特隆无比熟练地用一丝不苟的态度开始拆台，“很多高等法师九百岁都没升到九环。”
　　“不用你来告诉我！”
　　但是，问题还是爆发了。
　　小队中的精灵牧师用颤抖的声音说道：“我叫爱拉丝翠·星咏，是牧……”
　　“你说你叫什么？”霎时之间，这个声音起到了惊人的效果。密斯瑞尔尖叫了起来，“爱拉丝翠·星咏？！”
　　在这个时间点，精灵牧师实在是太多。密斯瑞尔对她完全没有上心。但是听到这个名字，时间女神瞬间就爆炸了：“我就说，为什么那个高等魔法除了空间传送门之外居然还制造出了一个很难出现的时间门！科瑞隆·拉瑞思安你算计我！
　　“你才刚把她送走，下一秒就以成年形态又回来了？！还带着她朋友？！”
　　密斯瑞尔此刻也顾不上埃米亚一行，她气得在空中上下浮动：“我就知道提喀找我肯定没有好事！梅塔特隆！”
　　“在。”
　　“给你个任务，立刻执行！”
　　“是！”
　　“你，去阿梵多，说我要用科瑞隆欠的人情！你，去把科瑞隆上面的头发和下面的头发剃光，扒光了他的衣服，拖着他在阿梵多走三圈！！！”
　　“……这我怎么可能做得到！”原本一脸认真的炽天神侍也急了，“我都不可能突破菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔的护卫！”
　　“谁让你不好好学奥术！”密斯瑞尔叫道，“你如果现在是个传奇法师，和他们兄妹打平手总是可以的！”
　　“炽天神侍这个种族从来就没有奥术天赋！”梅塔特隆涨红了脸，叫道，“我努力也没有用的！”
　　“哼！笨蛋！你都没有认真学，怎么知道自己做不到？！”密斯瑞尔恼火地转过了身，“还有你们！你们这么想死，就去死吧。你们此刻正在无数空间门的包围之中，这些门扉通往多元宇宙的各个角落，不在物质位面那我就管不到，但是你们最好不要让那些成功活到了你们时间点的生物记住你们，不然后果自负。”
　　“至于制造出这些火墙的黑暗精灵……哼。”密斯瑞尔冷哼了一声，“随便你们吧，他们本来也会在桑塔·欧斯瑞尔发起的报复中沉降，在幽暗地域死得尸山血海……死在你们手里还是死在夺心魔手里也没什么差别。当然，你们被他们杀了，那也与我无关。”
　　这就足够了，埃米亚认真地答道：“感谢您的指导。”
　　“嗤。”密斯瑞尔此刻完全不在乎他们一行了，急躁地向着梅塔特隆说道，“梅塔，跟我来！科瑞隆简直欺人太甚！”
　　尚未达到最盛的魔法女神怒气冲天地带着自己的侍从去阿梵多，找精灵之神兴师问罪了，把埃米亚一行人留在原地。
　　埃米亚迟疑了一下，问道：“……我们，先去烛堡？”
　　至少，也应该先去补充物资，把空空荡荡的次元袋和次元洞填满。
　　就在此时，在他的身后，一扇门突然打开。密斯瑞尔探出了头，给他肩膀重重来了一掌：“对这个时间点的伊利斯瑞王国来说，对星咏的【飞升】大概算是失败了，你们做好心理准备。
　　“起码要活到我从阿梵多回来……我还没看那个施法材料清单。”
　　不等埃米亚转头，那扇传送门再度消失不见。

十二 星咏（二） 飞升
　　你们此刻正在无数空间门的包围之中，这些门扉通往多元宇宙的各个角落。
　　在离开她的银火之前以前，埃米亚等人还没完全理解这句话的意思——毕竟他们刚刚来到这里，还没来得及做出什么反应，就被火海包围了。
　　所以，当他们用传送术离开了几十公里之后，就只能望着遮天蔽日的传送门发呆。
　　“这是剑湾？”埃米亚问道。
　　芬维咕哝道：“如果说时间门不改变位置的话，我们现在应该在利齿森林和烛堡之间。不过那些传送门嘛……”
　　现在，这片地区已经彻底乱成了一团。
　　这里曾经想必是一片相当茂密的森林。
　　各式各样的元素正从各式各样的地方奔涌出来，虽然规模远不能和阿贝尔相比，但胜在花样百出——熔岩，蒸汽，锋利如刀的矿石，炽烈的强光，这些异象正在肆无忌惮地吞噬这片熟悉却又陌生的土地。
　　更让人抓狂的，是来自各个位面的居民也正在此地共襄盛举——别的且不说了，天上的黑暗精灵魔法船惨遭外层位面的居民悍然跳帮。
　　而跳帮者，似乎恰好就是不久之前，刚刚和他们大打出手的那队狂猎。
　　约瑟园的居民们当然和黑暗精灵无冤无仇，但是这群人一向只在乎战斗爽，根本不在乎站在他们对面的人是谁。在他们看来，能在天空中飞翔的船只大概是相当值得一战的目标。
　　世界也不免太小了！埃米亚只能希望是他认错了。
　　而即便除了约瑟园的疯子，打架完全不顾及周边的邪魔，其他外层位面的居民也完全不理解自己为什么突然来到了这片陌生的领域，只能先求自保。
　　坏消息是，黑暗精灵的队列太长，而不少传送门直接就开在了队列的正中。
　　所以，现在整个剑湾都已经彻底陷入了乱战之中。
　　不过，各个世界的居民在这里打得热火朝天，这片大地自然也就遭殃了。
　　在后世，烛堡附近是一片低矮的平原，连灌木都并不多见，一眼望去只有稀稀拉拉的矮树。
　　而在此时，他们正身处于繁茂的丛林之中。
　　不过，这片丛林正在迎来自己命运的终结——元素，战火正在轻而易举地撕碎这里的一切。
　　外层位面的居民们都有自己的战斗方式，虽然大体上还是不离肉搏为主，但还是常常带有各式效应。
　　譬如说，一个狂猎就与一艘单人魔法船上的黑暗精灵同归于尽，冒出阵阵黑烟的魔法船失去了动力，在空中打着旋坠落于地。
　　在它与大地接触的那一刻，惊天动地的冰爆从落地之处喷涌而出，将一大片森林冻成了冰雕。同时，难以言喻的黑暗也从坠落地另一端缓缓渗出，所过之处，粗壮的树干与枝叶都缓缓溶化，在嘶嘶的酸响之中缓缓消失。
　　埃米亚现在后悔了——早知道皇冠战争之时会是这个场景，他不应该带芬维来的。
　　他一侧头，果然看到大德鲁伊的脸上已经满是杀气。
　　“……现在怎么办？”希格问道，“上去和黑暗精灵打成一团？”
　　“还是先顾好我们自己吧。介入皇冠战争的事情还是要从长计议。”埃米亚甩出一个力场墙，将他们一行人与翻滚的熔岩保护起来。
　　“先去烛堡。”埃米亚叹了口气，“我们初来乍到，至少，我们得先筹集一下物资，然后再做打算。”
　　现在，埃米亚的战斗力可以说是十不存一，而皇冠战争的烈度不可能比阿贝尔上的大战低。
　　不能轻敌。
　　“爱拉丝翠？”
　　就在此时，埃米亚才发现，爱拉丝翠正望着远方怔怔出神。
　　泪水涟涟。
　　在埃米亚喊到她第三声时，她才终于如梦方醒，喃喃道：“烛堡，对，现在应该去烛堡。那里应该是现在最安全的地方。”
　　烛堡的迷锁甚至在万年之后仍然在运作。现在的烛堡的迷锁自然更是理应在全盛时期。只要重新撑起迷锁，此刻的烛堡堪称是密不透风。只要黑暗精灵不是倾举族之力来攻，只靠迷锁都能保证安全无虞。
　　不过，埃米亚问的不是这个。
　　他问道：“不，我是问，你在看什么？”
　　他看向那个方向，但是的确除了漫天遍野的传送门和震天的喊杀声之外，什么都没看到，什么都没听到。
　　“……我也不知道。”精灵轻轻颤抖着，喃喃道，“我只觉得，那里本应该有什么东西的。”
　　阻挡黑暗精灵的星咏家族已经在【飞升】的作用下灰飞烟灭了。
　　这是时间之神在她们的面前曾经随口提过的。
　　那么，爱拉丝翠在怀念的东西其实并不那么难猜。
　　她的族人，她的长辈……甚至，她的父母。
　　埃米亚摇了摇头，开始低声诵咒。
　　拉瑞的重播术。
　　这个法术在往昔是刑侦之时的不二之选，但在此时，它也能起到别样的作用。
　　模模糊糊的白光在他们的面前再度闪现。
　　大批大批已然倒在附近大地上的黑暗精灵仿佛再度爬了起来，组成了阵列。
　　奇怪的是，在他们的对面，却分明空无一物。
　　更准确的说，只有一把剑在空中飞舞。
　　与此同时，还有一声模糊难辨的精灵的歌谣正在战阵之中低咏。
　　大地上的泥土踩着节拍轻轻飞溅，仿佛在迎接从天而降的黑暗精灵之血。
　　那把剑以惊人的速度在空中飞舞，黑暗精灵们在防备着并不存在的敌人。
　　那不存在的敌人以惊人的敏捷在战阵之中纵跃，黑暗精灵组成的剑戟阵列在他的面前破绽百出。
　　即便黑暗精灵的进攻欲望并不强，他们只想组成一个严密的阵列将敌人逼退。饶是如此，细长的精灵锋刃轻松自如地在无数钢铁组成的森林之中舞动，收割着黑暗精灵的性命，在黑暗精灵的军阵撕裂出了一个又一个空白，在大军之中拉扯出了一个触目惊心的空白。
　　更奇怪的是，这个伤口散落在黑暗精灵的军阵之中，把原本规整的军列分割成了彼此不能相应的段落。
　　最后，那把剑却在周围没有任何敌人的情况下突然停止了舞动，直直地坠落于地。
　　这仿佛是一个信号，刚刚还在黑暗精灵的军阵之中所向无敌的锋刃一把把坠落于地。
　　黑暗精灵们呆滞了一会，窃窃私语道：“……我们为什么在这里？”
　　“剑咏者的剑？刚刚有剑咏者攻击我们了？”
　　“我明白了，是飞升。我们的敌人被飞升摧毁了。”
　　“原来如此，赞美吾主罗丝。”
　　“赞美罗丝！”
　　然而，还不等他们放声欢呼，就有人有些疑惑地说道：“……天上是什么？”
　　几乎同一时刻，漫天遍野的传送门无声无息地在世界的各个角落张开，来自各个位面的居民，无论是生者还是无机物，都开始肆无忌惮地向着物质位面喷涌而来。
　　“撤退——！”
　　原本就因为剑咏者的突袭而乱成了一团的军阵不得不试图后撤寻求重整，但是很快，邪魔们的火焰就从天而降，将黑暗精灵们卷入了火海。狂猎们的铁骑更是毫不客气地从背部冲进了黑暗精灵的阵列之中。
　　在黑暗精灵溃散的前一秒，一扇巨大的时间门一闪而过，大量访客抵达此处。
　　埃米亚已经明白这一幕的含义了。
　　它就发生在几分钟之前，甚至在他们抵达此处的前一秒。
　　而他，刚刚让爱拉丝翠亲眼目睹了自己的所有亲人灰飞烟灭的那一刻。
　　“……我们去烛堡吧。”埃米亚低声道，握住了爱拉丝翠的手。
　　精灵那还在不断颤抖的手缓缓平静了下来。
　　-----------------
　　在烛堡以北的大道之上，一小队正在向北返回的独角兽骑士与同样北向返回的使者不期而遇了。
　　独角兽只能接受纯洁的少女作为自己的骑手，因而独角兽骑士们自然也都是年轻靓丽的少女。
　　为什么都是少女？因为这种队伍的人员变更在精灵那里比较频繁，所以能长久担任独角兽骑士的精灵并不多。
　　——但是不论如何，即便骑士们还普遍年轻稚嫩，她们身下的坐骑也都是真正有强横实力的智慧生物。
　　而使者，是国王的近臣。
　　两支队伍，在王国的地位都颇为尴尬，与高等法师那样更多靠毅力和智慧得到的职业有相当差别。
　　因而，两边即便草草相遇，对话氛围也颇为疏远：“日安，艾恩迈尔阁下。您的出使任务已经完成了？”
　　这本该是一句没有中规中矩的问候，但是，几个小时之前才被星咏家族赶出烛堡的使者脸色不禁一僵。
　　他不愿意在风评极好面前的独角兽骑士面前丢失风度——任何小道消息进了她们的耳朵，不到一个月就能传遍各个国度的大街小巷。
　　他轻咳了一声，整理了一下衣襟：“……边境上的贵族毕竟不太懂礼数。”
　　就在此时，独角兽骑士们呆了一下，对视了一眼：“王国的边境上，有贵族么？”
　　她们在说什么疯话？独角兽骑士当然也有传闻，声称只要是个年轻漂亮没有男友的精灵就能当上独角兽骑士，所以独角兽虽然是强大的魔法生物，但是骑士们大概率是个脑中空空的笨蛋。
　　但是劳斯·艾恩迈尔还是万万没想到，她们居然会问，王国边境上有没有贵族么！
　　饶是他已经打定主意要保持风度，此刻也被气得脸色涨红：“边境上没有贵族，那我是去向谁出使？！”
　　这句话自然是极有说服力的，独角兽骑士们也有些羞赧，但却有些疑惑地退后了几步，围成一个圈窃窃私语起来。
　　就在此时，艾恩迈尔身后的随从们悄悄靠上来：“劳斯先生，我们已经不记得我们是去干什么了。”
　　国王的使者自然见多识广，劳斯·艾恩迈尔立刻反应了过来：“……我们的记忆被干涉了？！”
　　他立刻从怀中取出了命令书。
　　这封命令由国王亲自交予他，理应告知沿途的所有贵族。
　　但是现在，在命令的开头，出现了一大片让人胆战心惊的空白。
　　那里应该是有一批贵族的家族名的。
　　但是，现在那里已经空空如也。
　　劳斯的额上微微渗出冷汗。
　　他快速回忆了一下剩余家族的领地，然后悲哀地发现，命令书上的那些贵族们的控制区域，距离王国的边境最近也有近一百公里。
　　半刻也不能耽误了。通常来说，不到紧急时刻，他是不能直接用短讯术与国王联系的。
　　但是现在，就是紧急时刻。
　　【吾主，伊利斯瑞的疯子们大规模使用了飞升！边境上的所有种族都被抹掉了，现在边境已经门户大开了！】
　　-----------------
　　在黑暗精灵的王都，距离烛堡尚有近万公里的罗丝大殿之中，高等魔法的释放终于结束了。
　　这里云集了近百名高等法师，日夜不歇地释放高等魔法。
　　一次又一次飞升，在无声无息之中，就将桑塔·欧斯瑞尔王国的边境轻而易举地连根拔起。
　　飞升。
　　这个高等魔法其实并不是不会留下痕迹的。
　　再怎么说，刚刚还在和人交谈，下一秒站在自己对面的人就突然消失，也是不可能不留下破绽的。
　　而且，这个现象将会在桑塔·欧斯瑞尔王国的边境上重复十几次。无数仆人和侍从将会惊愕地发现自己从来没有过追随者，却身处于一个被迷锁保护得牢不可破的城堡之中。
　　——当然，那些迷锁将会因为失去主持快速失能。
　　即便王国意识到发生了什么，也难以快速恢复这些迷锁
　　这才是飞升真正的存在意义。
　　这种被释放在家族聚居区的迷锁理所当然地只有家族成员才能使用。而飞升，能让这些即便连高等法师都头疼不已的迷锁彻底瘫痪。
　　——当然，取悦罗丝女神的折磨欲也是重要目标之一。死于飞升的精灵将无法再返回阿梵多，真正意义上的魂飞魄散。
　　而即便如此，神王科瑞隆也不会亲自出手，更不会杀掉罗丝。
　　以他的实力，想做的话，早就能做得到了。
　　所有精灵都是他的子嗣，但是子嗣也有亲疏之别。他曾经的妻子阿罗诗，现在的罗丝显然是最受宠的那一批。
　　所以，黑暗精灵格外地肆无忌惮。能让他们畏惧的，反而只有他们敬奉的女神罗丝本身。
　　高等法师们一个个在随从的搀扶下从自己的法坛上走下，汗水浸透了法袍。
　　而与此同时，已经瘫痪，甚至已经在法坛上死去的都并非个例。
　　这就是精灵高等魔法……后世法术们要支付的代价在高等魔法面前不值一提。
　　永久的衰弱，瞬时的重创，立刻的死亡……这都是高等魔法中不可避免的一环。
　　只不过，为高等魔法牺牲被认为是一种光荣。
　　不过，这些高等法师还来不及喘口气，一队罗丝的牧师就持着长鞭急匆匆地踏入了法坛所在的大殿之中。
　　阴暗的光芒，让她们深棕色的面容显得格外阴森：“大法师们，女神降下了神谕，你们的飞升留下了漏网之鱼。”
　　在场的大法师们几乎每个都虚弱不堪，连话都说不清。只有极少数的幸运儿才能回答道：“……不可能。我我们现在甚至不记得自己飞升的目标是什么了。”
　　牧师们答道：“我们也不记得了。但是，女神声称，星咏家族尚未覆灭，而且那里附近出现了空间暴动，想攻下烛堡需要额外的力量。”
　　能有一个名字出口，本身就说明太多了。
　　还能正常发言的高等法师舒缓了一下呼吸，喃喃道：“那么，女神的旨意是？再度使用飞升么？”
　　“不，这样太浪费了。”罗丝牧师们答道，“女士要求，两名高等法师必须加入对烛堡的围攻。烛堡尚未失去抵抗能力。”

十三 星咏（完）
　　爱拉丝翠很可能是星咏家族的最后成员之一。
　　这一点她已经知道了。但是她毕竟是在人类社会之中长大，此前最困扰她的是精灵与人类之间生理的冲突，以及这中间差异带来的隔阂。
　　博德之门的幸运教会自然不是那种没见识的土包子，但成长，衰老带来的错位终究是无可避免的。
　　她的家族早就覆灭了——不然，代表族长的月之刃不会被放到一个婴儿旁边，月之刃中的祖灵不会只记得一个族名。
　　所以，在她第一次发现烛堡是自己的祖产之时，她虽然惊愕，但还不至于有什么太多的想法。
　　硕大的烛堡，却只有她一个精灵。
　　她甚至还没结婚，几乎没有精灵朋友。
　　还是个爱好冒险的纯血星咏。
　　她要一座堡垒有什么用？
　　现在，反而不如让烛堡的贤者们要给爱拉丝翠交纳高额的租费了事——不然这些牧师们连门都进不去。
　　但是，有些伤疤，终究还是有被撕开的那一天。
　　“……埃米亚，那是烛堡吧。”她低声问道。
　　在她身边的埃米亚愣了一下，无奈地叹道，“根据地形的话，是的。”
　　埃米亚身上虽然没有天生的黑暗视觉，不过到了他这个阶段，真视术早已被恒定在身。
　　饶是如此，他们此刻距离烛堡尚有百米。他现在此刻也只能看到烛堡的轮廓。
　　但他也明白，爱拉丝翠不可能是真的不认识地形。
　　他也只能让魅影驹向着爱拉丝翠的方向靠拢了几步，握住了她正在颤抖的手：“没关系的。”
　　爱拉丝翠的身体晃了晃，过了好一会才低声答道：“……嗯。”
　　此刻的烛堡自然已经是一座空城了。他们的呼喊没有得到任何回应。
　　不过，爱拉丝翠此前已经了解过了烛堡迷锁的运作方式了。她轻轻喘息了一声，高高举起自己的腰间的月之刃：“……我是星咏家族之主，爱拉丝翠·星咏，开门！”
　　一片死寂的烛堡，在黑暗的天宇下，在她的呼喊声中轻轻摇颤，然后大门轰然大开。
　　迷锁自检的声音还在缓缓响起：“……未检测到族长沿袭，距离下一次全面自检时间：11000年。月之刃已确认，血统已确认。
　　“基础权限已开放。”
　　很奇妙，说辞与爱拉丝翠第一次见到烛堡时颇有差别。
　　魔力在她的面前编制出了一道鲜花一般的长径，迎接她和埃米亚一行缓缓进入烛堡之中。
　　——甚至地形和万年之后几乎没有差别。
　　在烛堡之战时，他们一行，尤其是埃米亚也走遍了烛堡的各个角落来帮助防卫。对这座城堡远远没有那么陌生。
　　不过，此刻的烛堡虽然对他们依旧非常欢迎，却正残留着一些奇妙的氛围。
　　希格在踏入城门的一瞬间，就忍不住揉了揉自己的眼睛，望了爱拉丝翠一眼。
　　原本的爱拉丝翠其实在队伍中属于最活泼那一档的。更准确的说，她是最擅长在温婉和活泼之间光速切换的那一种。
　　在平日里是没人能够在礼仪和待人处事上挑出毛病的牧师，在遇到真正的危险的时候，反而会变得比谁都兴奋。
　　不过，她此刻正在魅影驹的背上低垂着头，不敢看并不算陌生的烛堡，长长的银发垂在胸前，遮住了她的表情。几乎是被埃米亚牵进了烛堡。
　　她身上的哀伤浓郁得几乎要从身上溢出来。
　　而寂静得可怕的烛堡也让这种哀伤的氛围变得更加挥之不去。
　　即便万年之后，这里真的被亡灵攻陷，这里也该有些吸血鬼的嘲笑和骨架碰撞的声音。
　　而此刻的烛堡，只有海风刮过城墙的呼啸声。在带着些咸味的风中，时不时有完好无损的精灵衣物被风轻轻扬起。
　　此刻的烛堡并非空无一物。
　　各种等待使用的物资被放置在了城堡的各个角落，武器装备上闪亮无锈，被维护得异常良好。
　　少数的精致灯具光辉明亮，显然刚刚被添置了燃料。烛堡之中甚至还有食物的香气，显然刚刚出炉不久。
　　厨房之中，那些便于携带的食物，譬如面包，饼干和果干已经被带走。
　　锅中的汤羹尚在翻滚，锅旁的木勺上甚至有些尚未干掉的汤渍。
　　无数痕迹都在说明，就在极短的时间之前，这里还有相当数量的人手正在活动。但是，他们此刻真的什么都看不到。
　　爱拉丝翠望着这一幕，颤抖着用求救一般的语气问道：“埃米亚，你知道我父母的住所位置么？”
　　真是个难题啊。
　　埃米亚无声地叹了口气，他也只能向着另外两个女伴投去求助的眼光。
　　众所周知，埃米亚小队之中，没有一个成员是父母健在的——
　　对这种场合，有着天然的共情。
　　大德鲁伊和诗人小姐对视一眼，心有戚戚地答道：“我们还是一起找吧。”
　　-----------------
　　当埃米亚推开一扇卧室门时，他就知道他找到地方了。
　　这里位于空气之庭的正中，在烛堡中央图书馆的最高层，采光最好。
　　“爱拉丝翠，麻烦来这里一下。”
　　现在已经日落许久，她闻声而来时，明亮的月光顺着落地窗和打开的门缝洒在了爱拉丝翠的长发上。
　　她望着落地窗，一度希望窗中倒映的精灵是她的母亲。然而那模糊的幻影最终还是变成了她自己的容貌。
　　这间卧室的面积并不大，只有一张床，书桌和衣柜而已。在落地窗侧摆放着一张靠墙的精灵床褥。而在床侧，就是一个依旧在摇摇晃晃的婴儿摇篮。
　　摇篮之侧的小桌上，是一个满满当当的奶瓶和尚未使用的婴儿尿布。
　　埃米亚小心翼翼地把奶瓶捏到了手里，说道：“……还是温的。”
　　衣柜大开，其中显然有人急匆匆地从中取出了几件衣物。不过，与寻常的衣柜相比，这座衣柜还多了一个小小的隔间。
　　埃米亚说道：“爱拉丝翠，这个小隔间中，应该是给你的衣物。”
　　“……是……么。”
　　她从背包之中取出了一件过于细小的连体小衣。它已经经历了相当时间的风霜了，柔韧性已经受到了一定的影响——但埃米亚依旧能够依稀看出，它曾经想必是一件相当精致的精灵衣物。
　　但是到了现在，她的手指碰触这件略显粗糙的小衣时，只感觉一股刺痛正从她的指尖缓缓扎进心脏。
　　爱拉丝翠把手放在了衣柜的把手上，却止不住地颤抖了起来，没有勇气去把这个细小的衣柜打开，她微微侧头，长发缝隙中的眼睛已经止不住地流出眼泪：“埃……埃米亚，能帮我一下么？”
　　埃米亚犹豫了一下，还是把两个人的手中合并在了一起，帮她打开了这个其实并没有上锁的衣柜。
　　在这个狭小的隔间中，陈列着几十件大小不一的衣物。从尺寸来看，这些衣物足以让一个小孩子从婴儿时期一直穿到能在地上奔跑。每件衣物都有一套完全相同的替换品。
　　爱拉丝翠的身体再次摇晃，她强忍住泪水，缓缓地将手中的那件小衣物放到了最左侧。这时，埃米亚为她点亮了一些微光。爱拉丝翠注意到，最左侧的那件连体衣是唯一的一件没有替换的衣物，它的左侧还有一个空空荡荡的衣架。
　　而这件独特的衣物，正与爱拉丝翠手中的那件一模一样。
　　它就静静地挂在那里，仿佛在等待谁的归来。
　　爱拉丝翠的双手微微颤抖着，视线模糊地盯着那件与她手中相同的衣物，试图把她手中的小衣重新挂在衣柜里。
　　但是，她手中的那件衣物年龄已经太大了。
　　它本就因为久经时间的摧伤而变得萎缩，爱拉丝翠刚刚做出尝试，这件陈旧的衣物上就发出了刺耳的撕裂声。
　　爱拉丝翠沉默地望着衣物之中那道醒目的裂痕，一句话也说不出来。
　　那道裂痕是如此的刺眼，仿佛无法逾越的时间之河。
　　就在此时，埃米亚悄无声息地凑到了她的身侧，将一根手指放到了那件破裂的衣服上。
　　这件已经粉碎的衣服微微颤动了一下，其上的纤维根根伸出，彼此贴合，整件衣物随后如同时光倒流一般再度弥合在了一起，恢复如初。
　　于是，她的衣物回到了它本来应该在的位置。
　　望着这一幕，爱拉丝翠的嘴唇颤动了一下，却什么也说不出来。
　　她仿佛担心再造成任何破坏一样，把衣柜规整地重新复原。这时，她才看到，衣柜上还被贴上了一小段留言。
　　【什么时候，爱拉丝翠才能用上右半侧的大衣柜呢？】
　　看到这一行，爱拉丝翠仿佛被迎头重击，摇摇晃晃地转过了身。
　　埃米亚就平静地站在她的身后，仿佛不会动摇的山峦。
　　爱拉丝翠的眼泪再也抑制不住了，她扑进了埃米亚的怀中放声大哭：“埃米亚……为什么，会就差这么几分钟啊！！！”

十四 狂猎的目标
　　“……埃米亚！”
　　当爱拉丝翠刚刚苏醒的时候，她发现自己正向着天空伸着手，而一床被精灵钟情的轻柔被褥正从她的胸前缓缓滑下。
　　听到她的惊呼声后，同样穿着睡衣的诗人小姐抱着被褥小步冲进了卧室：“怎么了怎么了？”
　　爱拉丝翠眨了眨眼睛，让自己清醒了一些，然后缓缓地把手收了回来：“……希格，我是……睡着了么？”
　　“应该是昏迷吧。”希格答道，“精灵应该是不会睡觉的。更不要说一睡睡近十个小时了。”
　　诚然如此。精灵这个种族不存在严格意义上的睡眠，只会进入近似冥想的休息状态，也正因为如此，她们没有梦，也不会受到各种诱导睡眠法术的影响。
　　但现在，爱拉丝翠宁可自己是睡糊涂了。
　　她掀开被褥。
　　只穿了贴身的衣物，盔甲此刻都已经被解了下来。
　　可惜内衣很整齐……而埃米亚自然也不可能做出趁人之危的事情。
　　“……我不记得我昏过去之前发生什么了。”她说道。
　　“很遗憾，我和大德鲁伊也不知道。”希格说，“等我们两个听到你的……喊声，赶过来的时候，你已经在他的怀里晕过去了。然后，埃米亚求我们帮忙卸甲，送你上床，然后就去守城了。
　　“他和拟像守了一夜的城，大概还没休息吧。”
　　爱拉丝翠短促地吸了一口气：“……抱歉。我太失态了。”
　　“这种事情哪有什么好道歉的。”诗人坦然答道，“还有哪里不舒服么？”
　　“不，一夜已经足够了。”爱拉丝翠抚摸了一下自己的身下。
　　床褥上尚有余温。
　　但那只是她自己的体温。
　　她深吸了一口气，按压了一下再度有些酸涩的眼睛，站起身来：“昨夜无事？”
　　她很怀疑，假如真的有敌人到了，以埃米亚的性格会干脆一己抗下。
　　“那倒没有。”希格望了一眼窗外，“不过，那道火墙就快到烛堡外了。我们也该为将来做些考虑了。”
　　爱拉丝翠慌忙起身。
　　那道由黑暗精灵掀起的燎天火墙，此刻已经将天边烧得火红。
　　“……现在埃米亚在哪？”
　　-----------------
　　埃米亚和他的拟像自然正在烛堡的城楼上。
　　在这个时代，烛堡的临岸城墙不能说毫无作用，也只能说聊胜于无。
　　就在刚刚抵达之时，他们也亲眼看到了黑暗精灵的空军。
　　那是一艘艘的飞空魔法船。
　　虽然其性能不能和埃米亚最新制造出来的那批魔法船相比，那也是货真价实的空军。
　　如果爱拉丝翠对迷锁的掌握不够完美，只靠高耸的城墙是不够的。
　　所以，在确认爱拉丝翠睡着……或者说昏过去之后，埃米亚陪了她一个小时，就不得不连忙去找烛堡的仓库了。
　　虽然他的确不清楚星咏家族的堡垒的具体情况，但是那些特殊场所，选址都大差不差。
　　靠近主堡，通风良好，防潮防火。
　　最后，果然和现代的烛堡用着同一个地方。
　　里面的东西不算特别多，与现代烛堡相差仿佛，足够几百个精灵数月使用。单论价值，大约相当于后世近数万金币。
　　浮财几乎没有，似乎是被人带走了。
　　这个数字对普通冒险者来说堪称天降横财，足以让一队二十岁冒险者立刻退休，几代人躺在账簿上酒池肉林。
　　现在嘛……虽然爱拉丝翠是孤身一人，但是身家财富是仓库总数的数百倍。
　　但是，这里的财富虽然没那么多，但是，能用。
　　埃米亚的财宝再多，既不被允许在这里使用，更没有被带过来。
　　这里除了损伤的武器装备，存粮美酒，香料药草之外……
　　还有埃米亚最看重的东西：金属块锭，兽皮织物。
　　于是，一夜过去，烛堡已经有六七分像后世的那座城堡了。
　　至少城墙上如此。
　　具体来说，就是多了几十门黑洞洞的炮口。
　　埃米亚造物的能力，正在以肉眼可见的速度飞涨。这是他自己都意识到的。
　　能同时驱动越来越多的材料，解析物质的速度越来越快。
　　现在的话，他也许不再需要银的帮助，也能回去和贡德比拼一次造物了。
　　不过很遗憾，据他所知，在那次无比耻辱的失败之后，贡德已经直接把锤子给丢了，加入了鬼斧神工派。连带着贡德之民也开始学习用鬼斧神工造物了。
　　现在再比试，就是单纯地用凡人之力比拼神力了，现在的他即便比当初强了很多，也很难再赢贡德一场了。
　　但是，那又如何呢。
　　埃米亚望着一门门炮口，摇了摇头。
　　能逼得工匠之神跟在他身后学习，他的贡德大匠之位可以说是当之无愧的。
　　在这个时代的行动，星咏家族的族产将会是雪球上的第一缕雪花。
　　不然的话，他也不确定依靠迷锁，烛堡到底能做到什么地步。
　　这里是爱拉丝翠的族产，不到万不得已，他还是不希望直接拉着爱拉丝翠从此处逃离的。
　　“不用担心。”此时，在他身边的自然不只有他的拟像。
　　大德鲁伊芬维的状态也不比爱拉丝翠好太多。
　　如果说爱拉丝翠是被亲人死亡的余波所浸染，那么芬维就是不得不强行按捺住胸膛中正在燃烧的怒火。
　　此时的剑湾，森林繁茂要远胜后世。芬维对此行原本是抱有相当的期待的。
　　精灵对自然风景的喜爱是颇为闻名的。后世尚存的精灵国度无不存于深林之中，想必万年之前也是如此。
　　对德鲁伊来说，回到万年之前是对身心的双重抚慰，可以说即便寸功未立，只是来这里游览也应该是极为舒畅的。
　　然后，她刚刚来到剑湾，迎头就撞上了黑暗精灵的烈火。
　　现在，黑暗精灵的火墙越来越近，大德鲁伊心中的怒火也是越来越盛了。
　　她此刻，正如同鹰隼一样盯着烛堡之外，看看有没有什么合适的沙包让她发泄怒火。
　　不过，饶是埃米亚已经做足了心理准备，第一批客人到来时，他还是有些傻了眼。
　　寒风不知何时滚滚而来。
　　他们骨盔黑甲，仿佛蜜酒一样的金色气息正从黑漆漆的盔甲缝隙中流溢而出。三对马蹄踏在半空中的彩虹上时如同枪声一样密集。
　　他们离开传送点的时候，的确是仰赖一群不知来头的狂猎击垮了黑暗精灵的空军。
　　坏消息是，这群狂猎攻击黑暗精灵可能并不是因为彼此有什么仇怨，而是单纯的因为黑暗精灵当时离他们最近。
　　现在烛堡变成了离他们最近的那批人。
　　埃米亚并不想莫名其妙就和这群战狂又打一架——哪怕他们此刻明显受损不轻，本来就不断流出的金色气息变得相当浓重，不知道是不是他们正在流血的外显形式。
　　埃米亚沉默了一下，还是只能高声喊道：“奥丁的战士，你们来到烛堡有何贵干？”
　　狂猎们原本看见烛堡这近乎空无一人的守备还有些跃跃欲试，但是骤然听到旁人一口气叫破他们的身份，还是不禁惊了一下，领着自己的战马向后退了几步。
　　领头的队长看着埃米亚那极为年轻的面庞与身上的大法师之袍不禁皱起了眉头。
　　这么年轻的大法师？
　　不过，很快芬维的头冠让他收起了不该有的心思——
　　一位大德鲁伊。
　　那个红发年轻人的实力也许不那么强，但是他们完全没有必要去招惹一名大德鲁伊。更不要说附近的森林正在熊熊燃烧。
　　这位大德鲁伊的心情绝对很不好。
　　他谨慎地策马向前靠近了几步，“我们是奥丁的猎手，在追逐目标之时屡次撞进了意外张开的传送门，完全跟丢了目标，希望在此补给。”
　　“我们非亲非故！”埃米亚高声答道，“我们为何要冒着让陌生的军队进入要塞的风险？你们能给出什么报酬？”
　　虽然恰恰相反，和狂猎的这次交际机会相当重要。他们必然要拜访奥丁的金宫，能有本地人当向导是再好不过。而且这队狂猎并不是那支在混沌海中和他们交战的队伍。
　　但是不论如何，交涉的主动权自然不能交到别人的手中。
　　奥丁的狂猎们彼此低语了几句，随后队长答道：“阁下愿意，以及能够提供什么样的支援？我们可以尽量不进入城堡之内。如果能够愿意提供一些餐食和补给，我们愿意回赠一些猎获，此皆是其他世界的战利品，在此地想必颇为罕见。如果能够提供治疗，我们能够回赠约瑟园的宝物。如果万幸，你们能够紧急提供装备维护的话……”
　　他还没说完，芬维的眼睛就危险地眯了起来，自然的怒火开始在她的左手上蓄积：“你们的猎杀目标是什么？稀有而罕见的生物？白鹿？”
　　“不不不！”狂猎立刻开始叠声否认，“我们怎么会狩猎寻常的野兽！我们是英灵殿中最勇敢最强大的战士，只会寻找与我们相配的敌人！他们往往独属于某个世界，绝不是什么被人尊崇的圣灵！”
　　“……哼。”芬维出了口气。
　　大部分德鲁伊的仁慈只会施加给普通的生灵和野兽。种种拥有着奇异力量的生物就和她们无关了。
　　在此时，爱拉丝翠在迷锁帮助下如同风一样飞舞到了城墙之上，和埃米亚低语了几句，随后，她点了点头，向着狂猎们说道：“日安，诸位勇士，我是这座堡垒的主人。你们很幸运——这座城堡能够提供你们所需的大多数服务：餐食，治疗乃至于装备的维护都不在话下。
　　“而报酬，我们可以在餐桌上细谈。”
　　看到狂猎过了芬维这关，埃米亚才开口说道：“那么……请进吧。
　　“至于报酬，我们可以进来再谈。”
　　-----------------
　　更加万幸的是，这些狂猎很快就意识到了这支队伍是真正的少而精。
　　虽然全队都看起来没有什么岁月的痕迹，但是身上的魔法物品多到堪称堆积如山，每个人的头上都常年悬浮着近两位数的艾恩石。他们虽然对托瑞尔不熟悉，认不出幸运女神的圣徽，却也能看出爱拉丝翠是个强大的主教。
　　于是，他们没有给埃米亚一行留下什么把柄，也没有问出此地可有妓院之类的蠢话，烛堡的大盾迷锁也就少了大展神威的宝贵机会。
　　几个英雄宴提供了最宝贵最美味的那一部分，而烛堡的存粮由埃米亚动手转化成了美食，再加上德鲁伊的莓果，一顿足以供数百人的餐食很快在烛堡的宴会厅中汇聚了起来。
　　不过，这也就是希格大展神威的机会了——埃米亚一行人行事风格其实有些孤僻，在冒险途中少有能让她去撬开别人话匣子的机会。
　　狂猎，自然是一群祈并者。
　　他们摘下面甲，露出的是北欧风格的坚毅面容，有男有女，倒是与他们那肃杀凛冽的外表看起来并不相称。
　　只不过，他们的身体散发出淡淡的微光，证明他们绝非凡人。
　　但是在好酒贪杯，喜好吹嘘上，依旧残留着北欧人的习惯。
　　几杯精灵佳酿下肚，狂猎的队长就忍不住开始大倒苦水：“我们并非有意打扰，通常来说，我们不应该需要中途补给，只是我们的这次追猎过于坎坷了。”
　　希格凑近他的身旁，问道：“你们的追猎目标，方不方便说？”
　　“没有什么不能说的。”队长答道，“我们狂猎唯一的任务，就是遵循吾主奥丁的指引，追索世界的邪灵，摧毁或者捕获他们。这些恶灵是所有生命的敌人，只要我们能够击倒他，我们被允许向当地人求助——”
　　说到这里，他不禁有些沮丧：“但是像现在这样，完全把他跟丢了是不行的。”
　　“跟丢了这种事常见么？”
　　“不常见！”队长愤愤地灌下一大杯蜜酒，“但是即便吾主在我们面前，我也只能将一切归咎于不幸。
　　“我们追杀的生物名为伊吉洛克，是一种类似于寄生虫的恶灵。它的智慧胜过八十岁的智者，他的冷酷胜过一月的冷风。他能够赐予寄宿者力量，却会吞噬它的灵魂。最可怕的是，即便杀死它的寄生体，它也能够再次逃脱。这种逃脱的力量在它全盛之时能够使用九次之多！而这逃离的次数，它每寄生在一个生物体内一个月，就能够恢复一次。
　　“也就是说，想杀死他，不但要找到他，而且必须在一个月内杀死他九次，期间决不能容许他苟延残喘超过一个月的时间，否则就要额外再杀死他一次。”
　　队长愤愤不平地说：“三个月之前，我们已经杀死了他八次。结果，就在最后一次追击的时候，我们遇到了和现在类似的事情！”
　　“几个突然张开的传送门把我们全队包裹了进去，再度现身之后莫名其妙就陷入了围攻。”那次伏击显然让他心有余悸，“他们似乎真的在寻找一支名为狂猎的力量，但是我的几个队员头盔被打落之后，他们才大惊失色，【为什么不是精灵！】”
　　他又猛灌了一口蜜酒：“奥丁在上，狂猎里从来就和亚尔夫海姆的精灵一点关系也没有。也许某支狂猎行事骄慢，与当地人结了仇，那也罢了——他们与精灵结仇，和我们有什么关系！解开了误会也晚了，那一战我们减员近半。”
　　比被人埋伏被悲惨的，是被人打得灰头土脸，然后埋伏者发现他们打错了人。
　　“然后，便是现在天空中的传送门。”队长吐了口气，“之前被埋伏之后，我们紧急恢复了一下还能再追上目标。又走错一次……”
　　他举起怀中的一条银质项链，正中的符文已然黯淡无光了：“我们已经跟丢了目标。我们在此稍加修整，便准备回金宫受罚了。”
　　“同一位面的三百公里或者相邻位面便是猎鹰之眼项链的追踪范围极限。现在我们完全不知道伊吉洛克附身在谁的身上，拖延数月，又是从头开始。我们力量大损，已经无法在短时间连续击杀他数次了。”
　　就在此时，银的声音突然在他的耳边响起：“如果你们自认为已经丢失了目标，能把项链给我看看么？”
　　队长微微侧目，望了一眼丰盛的餐食，得到治疗的队员和光洁如新的装备，点了点头：“请吧。”
　　埃米亚几乎是习惯性地说道：“银，你不……”
　　然后，他猛地发现，正坐在他对面的希格正在疯狂向他使眼色。
　　霎时之间，他脊背发凉。
　　银根本就没有过来。那刚刚发声的人是……
　　他僵硬地转过了头。
　　只见，密斯瑞尔不知何时已经坐到了他旁边，轻车熟路地挥挥手指，让那根出自约瑟园的魔法项链落进掌心。她摆弄了几下，黯淡的卢恩符文骤然亮了起来，指向了东方。
　　“现在放弃有点太早了。”她说道，“它现在在你们东面大约四百公里的地方。”
　　然后，她的脸上浮现出疑惑，向着埃米亚问道：“你刚刚叫我什么？”
　　埃米亚沉默了一下，斩钉截铁地说道：“你听错了。”

十五 伊吉洛克·泰拉斯奎
　　她到底是什么时候钻进宴会厅来的！
　　埃米亚不知道这个答案，也知道这个答案毫无意义。
　　密斯瑞尔最巅峰的时候应该是耐瑟时代，那个时候大量的人类都开始信仰密斯瑞尔。不过，此刻的她，恐怕已经不比巅峰时期弱太多了。
　　终归到底，她的力量来源是魔网。现在精灵肆意利用魔法挥洒力量，这个过程就足以让她快速成长了。
　　在当前的费伦，科瑞隆·拉瑞斯安理应是有着断档的实力，其他神明根本无法望其项背——精灵神话说得非常明确，科瑞隆是整个精灵乃至于整个精灵神系的创造者。当下的精灵诸神曾经都不过是他的血液。
　　这样的神王，自然是在众神之中都堪称无可匹敌。
　　但是密斯瑞尔明显并不怎么畏惧他。
　　密斯瑞尔小姐，自然是想在费伦的哪个角落出现，就在哪个角落出现。
　　她不想也不会争取任何人的意见——也没有人甚至神拦得住她。迷锁也不能。
　　而此时，已经有些微醺的狂猎队长有些摇摇晃晃地问道：“哎？我怎么醉得这么快？你是什么……什么时候……到的？”
　　密斯瑞尔自然不会回答，埃米亚只能知趣地接道：“她也是我们的客人。不过她……我们对各种异象也很感兴趣。对了，对那个伊吉洛克的追猎可以让其他人加入么？”
　　密斯瑞尔就在身边，他只能说他很感兴趣。
　　狂猎的队长迟疑了一下。
　　狂猎们都是度过了完整的一生，带着完整的记忆在英灵殿中重生的战士。能成为狂猎，更是能在整个英灵殿脱颖而出的战士，自然也能看出埃米亚此刻的姿态不够自然。
　　但是，他很快就觉察到了更多的事情。
　　——他们绝对不是那个娇小女性的对手。
　　这个娘们，比什么伊吉洛克至少危险一万倍！他们只能老老实实听话。
　　他咽了口口水，某种面对强大生物的战栗让他的醉意无声无息地消散了大半。
　　刚才密斯瑞尔的话，他显然是没听清楚：“……如果你们想加入的话，当然是可以的。不过我们已经跟丢……”
　　他的话还没说完，密斯瑞尔不耐烦地已经把他的项链抛了回去：“我稍微给它加强了一些，现在的话，那个怪物应该在东面。他和你们的距离只有四百公里——不要让我说第三遍。”
　　“听到了！”队长不知不觉已经出了一身的冷汗，立刻就拔出武器喊道，“我们立刻就出发！”
　　“何必着急。”这时，密斯瑞尔反而收起了那近乎择人而噬的危险表情，问道，“你们补给完毕了么？”
　　“补给完毕了！”狂猎队长大声说道，“我们立刻动身，前去斩杀它，完成任务之后立刻离开，绝不敢在这个世界滞留！”
　　然后，密斯瑞尔才答道：“我又没有让你们去送死。你们的伤势没有恢复完全，盔甲装备更是伤痕累……”
　　这时，她才注意到宴会厅角落中堆积起来的铠甲。
　　“……嗯？”
　　她眯起了眼睛，目光开始在这个大厅中巡梭了起来：“不对。他们的盔甲和精灵的样式不同，你们不是用星咏家族的库存临时更换的……他们才到了城堡不到一个小时，这个城堡里早就没有工匠了……
　　“谁维修了这些盔甲？”
　　狂猎们一路上颠沛流离，在温暖的宴会大厅中被酒香一熏，脑子已经不那么清醒了。此刻他们终于反应过来，这座堡垒怪事连连。
　　他们没有见到仆从，这倒是无妨，他们毕竟是不速之客。
　　新鲜的餐食就已经很可疑了——就算厨师再多，也没办法让本来需要三十分钟的汤羹在一分钟内煮透。
　　但是最过分的，的的确确还是他们刚刚维护完成的装备。
　　狂猎队长拍了拍脑门，这才反应过来这里根本不是金宫。
　　在金宫，每个狂猎都理所当然地得到整个英灵殿的支援，他们回到奥丁的宫殿后，会在最短的时间内恢复状态然后投入下一次追猎。
　　而在其他地方，他们被迫停下修整是非常罕见的事情——因为在金宫之外，一次修整耗费的时间就注定了追猎的失败。
　　他们这次停下休整，本就是因为他们已经接受了任务失败的结局，准备回金宫受罚了。
　　偏偏在此时，这个堡垒提供补给的效率之快堪称骇人，结果一度把他弄晕了！
　　他也只能结结巴巴地回答密斯瑞尔的问题，说道：“……此间的主人？”
　　“——哦。”密斯瑞尔意味深长地回答道。
　　她的目光在众人中巡梭了一遍。
　　“半精灵大德鲁伊……非常正统非常年轻的大德鲁伊，虽然身上有莎尔的影响，但那是很多年前的事情了，金属装备和你没有关系。”
　　“……歌龙，吟游诗人，研究的是创世之音……有意思，但是武器装备和你没关系。倒是你身上的衣服材质非常奇妙。”
　　“提喀后继的牧师，星咏的遗孤……你身上的装备也很奇怪，关节部位的材质我闻所未闻，和那头歌龙的衣服显然出自同一人之手。材质均匀缜密贴身，即便是精灵工匠也望尘莫及……也不是你。”
　　最后，密斯瑞尔终于望向了埃米亚：“是你做的？”
　　埃米亚也只能点头：“是的。”
　　她盯着那些盔甲看了好一会，才终于吐了口气。
　　“……好吧。”密斯瑞尔甩了甩手中的九张纸条，有些不甘心地说道，“加上那套施法材料，送的礼物确实够了。你们可以在这里一定限度上自由行动了。”
　　“所谓的一定限度和自由行动是指？”埃米亚一边问，一边小心翼翼地去摸自己的怀里。
　　果然，那九张字条已经不见了。
　　什么藏在怀里待价而沽……完全就是自欺欺人。她想看什么东西，还能被他拦住么？
　　“意思就是，我懒得再盯着你们的行动细节，让你们战战兢兢了。”密斯瑞尔答道，“这个伊吉洛克也钻到了托瑞尔，它留下来就真的很麻烦了。现在精灵打成了一锅粥，也没有什么冒险者去处理它——它就交给你们了。
　　“你们这一路上会遇到有意无意的阻拦者，你们可以为了这个目标自卫，但是别做的太过分。伊吉洛克寄生的那些生物身上的材料，你们可以取走。你们可以拿星咏遗孤的身份进行活动——我还是那句话。”她打了个哈欠，“别做得太过分。”
　　最终解释权还是在她这里。
　　而狂猎小队则是大喜过望——虽然他们没完全理解发生了什么，但是这个堡垒中的小队将会加入追猎却是十分明确的。
　　不过，还不等他千恩万谢，密斯瑞尔已经说出了后半句：“你们可以准备出发了。那个叫……伊吉洛克的怪物已经完成寄生了。顺便说一下，这次它找了个不错的宿体，他的力量已经恢复如初了。”
　　“什么？！”这下满腔惊喜变成了极北的寒风，队长忍不住叫道，“我们才追了他一个月！”
　　“他现在的宿体以生命力著称……”密斯瑞尔慢条斯理地说道，“在托瑞尔，这个宿体还是有些名气的，好像叫泰拉斯奎巨兽吧。
　　“他沉睡的那个地方，以后叫利齿森林……虽然那里已经是一片白地了。”
　　“啊？！”这下，惊叫的变成了大德鲁伊小姐。

十六 霜与火的巨兽
　　泰拉斯奎巨兽在利齿森林。
　　这个消息对本来就气血上涌的芬维小姐来说，简直就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　不过，芬维刚刚惊叫出声，就意识到了这实在不是惊呼出声的时机。
　　——虽然芬维其实不是埃米亚小队的常驻成员，但她却是亲眼目睹银在后世重生的人之一。
　　此时此刻，密斯瑞尔的现身对她来说，也算是掉下来的第二只靴子：悬着的心终于死了。
　　她成为大德鲁伊本来就很大程度上仰仗了银的帮助，现在确认了银的身份之后，更不敢在她面前放肆了：“……请问，密斯瑞尔女士，那只巨兽，为什么会在利齿森林？”
　　泰拉斯奎巨兽。
　　是托瑞尔上最神秘也最具生命力的生物之一。
　　这个世界的九头蛇海德拉并没有地球传说中砍一个头长出两个的生命力——在托瑞尔，拥有这个级别再生能力的，是传说中的泰拉斯奎巨兽。
　　从某个角度讲，泰拉斯奎巨兽，就是巨魔的最终完全体。
　　它们有着全身覆盖鳞片的直立身躯，头上长有两根角，身后有条鞭子般的尾巴，后背为一层反射甲壳。
　　他拥有着堪称坚不可摧的外皮，无穷无尽的生命力，锐不可当的攻击力，堪称只手托天的庞大体型。
　　但是，它是德鲁伊最憎恶的敌人。
　　它没有足够的智慧，唯一的存在目标就是吃。
　　动物也好，植物也好——只要进入它的视野，就会被它视为食物。每次进食，都能让方圆数公里之内寸草不生。
　　当然，它不是不可战胜的。根据明确的记载，卡尔萨斯化身术的施法材料之一，就是它的血液。它也的确是埃米亚等人此行的目标之一。
　　然而，它之所以能被击败，就是因为它是真正意义上的傻大黑粗，在这个魔法力量遍地都是的世界却只会肉搏。
　　“到底什么是伊吉洛克？”
　　“什么是泰拉斯奎？”
　　来自另一个世界的狂猎向着大德鲁伊提问，而芬维却也反过来问了类似的问题。
　　泰拉斯奎这种生物……会被寄生么？
　　被伊吉洛克寄生，到底会带来什么样的变化？
　　还不等他们继续交流，爱拉丝翠突然起身，说道：“……有什么东西飞过来了！好像是……断木？”
　　与此同时，密斯瑞尔起身欢呼了一声，消失在了原地。
　　下一秒，清晨的天空微微黯了一下。
　　一个闪耀着蓝光的东西如同闪电一样跃过了烛堡的上空。数之不清的断木随着它的纵跃而淅淅沥沥地从烛堡的上空落下。
　　仅仅是它掠过烛堡上空时掀起的音爆，就让大盾迷锁自动启动，其上掀起了阵阵波纹。
　　在它的身后，是熊熊燃烧的烈火尾迹。
　　“……哈？”冲出了宴会厅的众人有些难以理解眼前发生的一切。
　　一头通天彻地的怪物，刚刚以雷霆一般的敏捷掠过了他们的上空。
　　他们试图跟上他的轨迹，却发现它径直坠入了汪洋之中，掀起了近百米高的庞大的说话。少顷，汪洋之下骤然绽放出了一缕冰爆，尚未落下的水花瞬间就被冻在了半空之中，给烛堡的后庭加上了一道触目惊心的霜景。
　　这一幕堪称兔起鹘落，只发生在一瞬之间。
　　“……那就是伊吉洛克？”芬维问道。
　　“我们此前追杀的伊吉洛克哪有如此恐怖的躯体和力量？！”狂猎的队长气急败坏，“如果当真如此，我们几百人齐上，也不会是它的一合之敌！”
　　还不等他说完，下一秒，又一场冰爆在烛堡的北方喷发而出。
　　惊天动地的碰撞声与一声似鬼非鬼的厉嚎一同在寒冰喷涌之地响起。
　　而在烛堡上缭绕的烈焰与远方的火墙似乎同时找到了目标一般，在空中微微一滞，然后齐齐向着寒冰爆发的方向呼啸而去。
　　这时，埃米亚意识到了一个异常糟糕的问题：“……伊吉洛克会附身目标多长时间？寄生的代价呢？离开造成的伤害呢？”
　　狂猎队长毫不犹豫地答道：“没有时限，实际上它的行动模式之所以称之为寄生，是因为它会窃夺原主的意识，但寄生本身并不会让宿主出现任何弱点，也不会造成太多的额外消耗。而他想走，只要力量尚未耗尽，随时可以离开。我们不清楚它的离开会对宿主造成怎样的伤害，因为它只会在死到临头时才会选择离开——他很好战，很嗜血，不会不战而逃的。”
　　与其说是寄生，还不如说是魔藤壶那样的夺舍——伊吉洛克作为灵体能够吞噬目标的灵魂。
　　“……那个冰爆，是伊吉洛克的力量？”
　　“部分吧。”狂猎犹疑了一下，说道，“它是诞生自极冬的恶灵，能够将宿主的力量发挥到极致。如果寄宿到本就有强大移动能力的敌人身上，会拥有类似传送的力量。
　　“当然，它从来没有寄生过飞行生物，这也许是它唯一的短板。”
　　而埃米亚的脸色很不好。
　　泰拉斯奎本来就以惊人的生命力闻名于世，现在又被再度强化——他们要如何才能把这只伊吉洛克·泰拉斯奎击杀？
　　它不会飞的确是个弱点，但是从适才那一幕看来……
　　他的纵跃能力弥补了这一点。
　　很显然，伊吉洛克还没有把烛堡视为他的进攻目标之一。但是，他进攻的余波已经足以让烛堡微微颤动。
　　大盾迷锁的力量刚刚护送着众人极速地赶到了烛堡的城墙之上，伊吉洛克的受害者们就现身了。
　　——以残骸的方式。
　　那是一大群已经几乎看不出原形的独角兽骑兵……埃米亚不愿意细述她们的惨状。
　　只能说，伊吉洛克显然很熟识他的寄生体的身躯——泰拉斯奎那满是尖刺的长尾变成了最恐怖的晨星锤，只是一击，就将高等精灵的独角兽少女变得血肉模糊。
　　即便有独角兽的庇护，高等精灵那威力强大的魔法铠甲都在此刻变成了最凶残的破片，嵌入血肉之中，把她们分割得四分五裂。
　　甚至于，强大的独角兽们也正在天空中翻腾吐血，其中的大半显然都已经重伤垂死——剩下的部分，已经彻底死亡了。
　　“……这么强的生物，是怎么被追杀到这里的？！”埃米亚的瞳孔微微一缩，叫道。
　　“首先，我们的生命力要比娇滴滴的独角兽骑士们要强。”狂猎队长深吸了一口气，“……其次，它现在的力量和速度，比之前几次转生加起来还要强！那个什么泰拉斯奎到底是什么东西？！”
　　“……那是凡间最令人畏惧的凶兽之一，就连泰坦都畏惧它的力量！”大德鲁伊冷冷地说道，随后又吐了口气，“独角兽是自然的精灵，我得救它们。”
　　她的话音还没说完，刚刚从烛堡上空掠过的火墙才终于姗姗来迟，随着它们越来越靠近伊吉洛克，它们的速度也越来越快，最终化为了炽白的烈焰气旋，向着此前伊吉洛克现身之处席卷而去，将这只巨兽彻底吞没其中。
　　少顷，伴随着又一声惊天动地，却带着些许嘲笑的长嚎，遮天蔽日的烈焰旋涡被一爪击散，甚至一瞬之间就向着反方向反卷而来，最终在烛堡前方散作星星点点的火光。
　　埃米亚沉默着望向东方。
　　黑暗精灵掀起的遮天烈焰，此刻的威力已经散去大半——然而，即便这样的一击，却甚至不能伤害到伊吉洛克分毫。
　　伊吉洛克是在北境活动的生灵，而泰拉斯奎的确是免疫火焰的。
　　两者的相性按说并不会那么好——但是现在，惨烈的事实就在面前：现在的伊吉洛克，既不畏惧火焰，也不畏惧寒冰。
　　银，你干的好事。
　　他低叹了口气。
　　九种施法材料，第一种的一个子材来源，就是这么惊天动地的敌人。
　　“这个年代为什么这么热闹。”
　　还是说，这就是皇冠战争中不起眼的一角？

十七 伊吉洛克之霜（一）
　　黑暗精灵的入侵行动遭到了完全在意料之外的迎头痛击。
　　在原计划之中，他们会在月精灵的国土上稳步推进——常规部队要负责吸引月精灵的注意力，而最重要的大部分高等法师们将会藏在大后方，将死亡缓慢而不可逆转地带给他们。
　　而这一战略最大的阻碍，就是大量精灵贵族为自己家族的堡垒而建设的迷锁。
　　即便在无数让人战栗的精灵高等魔法之中，迷锁的力量也是让精灵都无比畏惧的。
　　它能够持续成千上万年，同时具体形式千变万化，能让迷锁范围内刚刚出生的婴儿都能放出开山裂石的强大魔法。在这个基础之上，它还往往极难破坏，普通的解除魔法对迷锁毫无效果。
　　诚然，迷锁的囊括范围不会很大，不可能完全覆盖住黑暗精灵的进军路线——但是黑暗精灵也不可能容忍一大群本身就颇有实力的敌人在自己的身后。这群也许数量并没有那么多的敌人将能够在迷锁的支援下让黑暗精灵军队痛不欲生。
　　所以，他们选择了飞升。
　　在最理想的情况下，飞升甚至能够让桑塔·欧斯瑞尔对她们的行动反应迟缓，根本意识不到大军的前进。
　　他们用数百年的时间来将桑塔·欧斯瑞尔王国中的贵族的信息摸得一清二楚，又得到了堕落女神罗丝的大力支持，才终于下定决心推动了这次战争。
　　结果，这次战争并没有她们想象得那么顺利。
　　两位黑暗精灵高等法师是幸运的——在连续的飞升释放之中，她们竟然没有受到任何反噬。但她们也没有那么幸运。
　　她们不得不离开安全的法坛，为前线那群笨蛋擦屁股。
　　后世的堕落成卓尔的黑暗精灵过于钟情于牧师，因为自身的高魔抗而轻视奥术。但在这个时代，高等魔法就是一个族群的底气与根本。
　　因而，当她们看到正在四散奔逃的黑暗精灵时，胸中只有狂怒。
　　她们并没有关注前线的状况，但万万没想到情况会糟糕到这样的程度。
　　高等法师，在这个时代的定位，应该说，是最为宝贵的耗材。
　　她们有着最为强大的力量，但是却也为此付出了最为昂贵的代价——即便在和平时期，高等法师也会为了强大的高等魔法付出种种永久而不可逆的代价。
　　当然，在平民精灵们看来，在禁止自杀的精灵之中，作为高等法师被自己的法术反噬，也是一种快速回归阿梵多的方式。
　　甚至后世有人用阴暗的想法如此揣度过这个历史悠久的职业：
　　屠戮了别人是送他们进阿梵多，有德。
　　杀死了自己是送自己进阿梵多，福报。
　　不论如何，高等法师是这个级别的强者中最漠视生死的职业——既漠视敌人的，也漠视自己的。
　　所以，她们无法忍受，本来就在做着最安全任务的陆军们，却在战争一开始就如此四散奔逃。
　　高等法师们都不怕死，你们这些低劣的兵种有什么好怕的？！
　　而在她们的面前，曾经的黑暗精灵军队已经不存在了——整齐的队列已经彻底化整为零，向着各个方向奔逃。
　　抵达战场的高等法师们忍不可忍，一人立刻高声诵读出了神圣的咏唱，周围数百米之内的士兵们几乎立刻就停止住了自己的脚步。
　　高等魔法：战斗之歌。
　　它的效果很简单，让听到圣咏的所有士兵绝对不会因为恐惧而逃跑。
　　如果这是桑塔·欧斯瑞尔王国的把戏，那么在这个高等魔法面前应该会烟消云散——她们现在至少需要知道到底发生了什么。
　　很快，从恐惧之中清醒过来的黑暗精灵士兵们就发现了自己面前的高等法师们。他们一个个心有余悸地以战礼半跪在高等法师们面前：“……高等法师阁下，请让我们护送你们离开吧！”
　　结果还是要跑！
　　这个结果差点把高等法师们气笑了，她们厉声高喝道：“蠢货，立刻报告！发生了什么！你们在逃避什么！”
　　“……那片战场的所有事情！”一个黑暗精灵军士摘下了头盔，露出了满是白霜的深棕皮肤，壮着胆子指了指他们的身后，“我们在行军途中，突然遭到了……几十支各式各样的部队的袭击，我们拼死战斗，整整一夜，我们甚至都不清楚到底发生了什么，只知道打开了很多门，很多很多门……！”
　　“百径千踪，原来如此。居然有一个银精灵反应过来了。”高等法师们眼中的怒火散去了一些，“你们在行军途中遇袭……但现在已经是第二天了！你们为什么还在逃跑？！”
　　“是的是的，我们死战了一夜，付出了惊人的伤亡，终于把那些元素，魔冢，邪魔，天使……总之就是各个世界的袭击者击退了。那些最精锐的踏空狂猎也没有继续纠缠我们。”那个军士答道，“我们后撤到了一个安全距离试图修整，就在我们今晨打算继续进军的时候，大地下突然响起了一声……厉嚎！”
　　“就在那时，我们身后的火墙突然失控了!它们突然齐齐向着某个方向卷了过去，根本不管路径上有没有友军……”
　　那堵火墙本身就是一种特殊的高等魔法。严格意义上说，它更接近一种活化咒文，火墙只是表象，它实际上有着自己的智慧。
　　——如果它主动出击，说明它认为敌人造成的威胁比路径上的友军更大。
　　又或者说，即便它不出击，这群蠢材也活不下来。
　　不过，女性的黑暗精灵在伊利斯瑞地位日渐高涨的现在，两个女性高等法师不愿花费精力去讲解这个事实，而是追问道，“然后呢？火墙在哪里！”
　　谈及这个话题之时，聚集在场的战士们明明已经被高等魔法注入了勇气，也已经遇到了前来支援的高等法师。
　　偏偏此刻，他们又战栗了起来：“——怪物！”
　　他们抱着头惨叫了起来：“那头在喷发冰霜的怪物！把火墙当成玩具在玩弄！他像是喝水一样吃掉了一半，把剩下一半当玩具一样戏耍！他的呼吸比至高冰川的寒风还要冷，他的速度比气元素位面的雷霆更快，他的拳头比山峦更重！他的盔甲能反弹一切攻击……快跑吧，高等法师大人！”
　　“简直荒谬，我们在这个世界上生存了万年，什么时候听说过这样的怪物？”
　　高等法师们根本就没有相信这种鬼扯的意思，怒喝道：“还不说真话的话，吾主罗丝会在她的国度之中让你们成为蜡溶妖的零食！”
　　“……不……不！但是我们真的……”
　　就在此时，震耳欲聋的欢呼声突然从西方响起。
　　那是毫无疑问归属于黑暗精灵的欢呼声。以至于轻而易举地吸引了这些黑暗精灵的注意力。
　　“……你们这群废物！逃兵！你们抛弃了你们的同胞，你们不配活在这个世界上！”暴怒的高等法师再也不打算听他们的狡辩。随着一道幽绿射线从她的杖端飞出，刚刚还在侃侃而谈的黑暗精灵军士无处可躲，瞬间化为了灰烬。
　　她们解除了圣咏赐予这群逃兵的勇气，于是恐惧再度从他们心底迸发出来，再度开始四散奔逃了。
　　高等法师们懒得再理会他们——她们不是督战队，宝贵的魔力不是用来做这种事情的。
　　她们要保证战事的顺利。既然有战队取得了优势，就没必要再管他们了。
　　两个高等法师顺着欢呼声传来的方向，用任意门向前传送了几公里，来到了一片尚未烧干的森林，浓浓的黑烟遮蔽了天空，漆黑的阴云洒在了她们的身上。
　　与此同时，震耳欲聋的欢呼声近在咫尺了。
　　她们迟疑地抬起了头。
　　在她们的面前，并没有刚刚得胜归来的黑暗精灵，只有一个身高近百米，后肢着地的庞然大物。
　　它浑身都是甲虫一样厚重的甲壳，但是这厚重的甲壳却无法遮掩身躯中的强大力量，勾勒出了仿佛要爆炸出来的强健肌肉，两肢后爪嵌入地面，其上鲜血与金属混杂，不知什么倒霉蛋被踩成了碎片。
　　它身体微微佝偻，严重前倾，两只灵活而锋利的爪子正将一大把尚未完全烧成灰的巨木混杂着黑暗精灵的血肉一同送进满是森然利齿的大口。
　　那双深邃的眼眸之中此刻仿佛极北的冻泉一样喷射着幽蓝的光辉，
　　咔嚓咔嚓。
　　黑暗精灵的铠甲在那森然的利齿面前仿佛是酥脆的饼干一样不堪一击。
　　而它进食的时候，嘴中却不时发出奇妙的异响。
　　有时，是振奋人心的欢呼：“赞美吾主罗丝！那些外层位面巴佬终于被屠屠戮殆尽了”
　　然而下一秒，这种异响又会变得前言不搭后语的惨叫：“怪物！怪物！快跑啊！”
　　“救我！”
　　时而，那些声音又变成了疑惑：“你们听到什么声音了么？好像是掘土的声音……又好像是树根被拔起的声音？”
　　仿佛它是无底的深渊，正在重放那些被嚼碎的黑暗精灵们生前的最后回响。
　　在它的脚边，是刚刚被切碎的黑暗精灵魔法船。
　　她们本来想问，对烛堡的进攻如何了。
　　现在看来，这个问题已经没有必要问出口了。

十八 伊吉洛克之霜（二）
　　埃米亚一行人出发了。
　　更准确地说，是狂猎已经出发了。
　　在最理想的状态下，应该是引诱伊吉洛克进入迷锁的范围之内，这样他们能够得到迷锁的帮助。
　　但从目前来看，这只怪兽似乎对石头和金属并没有兴趣。以至于在几番冲刺之后，反而离烛堡越来越远了。
　　他们必须去追——泰拉斯奎巨兽是所需的施法材料之一，而且据说世界上仅此一只。埃米亚甚至不知道万年之后的泰拉斯奎巨兽到底沉睡在哪里。
　　更不要说，他们还需要让这支狂猎部队欠他们的人情。
　　他没有去过约瑟园，没有见过那只金鸡法亚拉。
　　但是，他的老师曾经讲过金鸡法亚拉的故事——约瑟园的每个早晨，所有死亡的祈并者都会在法亚拉的啼鸣中重生。
　　它的啼鸣，能够复活一整个位面的亡者。
　　换而言之，说法亚拉是整个位面中最尊贵的生物之一都不为过。
　　一条黄铜龙的舌头，要在舌尖扎上金鸡法亚拉的尾羽，舌尾扎上奥林匹亚或者约瑟园出身的炽天神侍的翅羽。
　　埃米亚当初看见这种施法材料时，就觉得眼前一黑。
　　这毫无疑问是所有材料之中最困难的一条——法亚拉实在是太过重要，想要它的尾羽，恐怕很难用什么见不得人的手段。
　　他们一定要让搭上狂猎的线——否则，一群外人根本没有理由让一位真神剪掉法亚拉的尾羽。
　　至于耍花招？
　　法亚拉的主人是奥丁。
　　战争之神，风暴之神，死亡之神，知识之神。
　　换算到费伦，就是提尔+塔洛斯+凯兰沃+欧格玛。
　　很巧，这四位在费伦全盛时都是强大神力。
　　在奥丁的面前耍花招……这个想法很有魄力。
　　至少埃米亚是不觉得自己有这个智慧。
　　他们现在两眼一抹黑，只能走一步看一步了——至少不能让近在咫尺的材料溜走！
　　不过，就在埃米亚苦苦思索的时候该怎么办的时候，才发现德鲁伊和牧师小姐的积极性似乎比他预想的更高。
　　在他的预想之中，芬维对这个局面应该是有些束手无策的——伊吉洛克不畏惧冰霜，而泰拉斯奎无视火焰。它的甲壳本来就能无视各种指向性的攻击——所有的投射物都会被无视甚至反弹。
　　可以说，德鲁伊最擅长的攻击方式已经被完全免疫了。
　　芬维这种大德鲁伊不可能意识不到这一点，但是她此刻已经默不作声地将昂贵的玉环戴在了头上。
　　她还剩下一种战术，是即便那只怪兽也无法免疫的。
　　这种战术只有一个问题：对她本人来说，过于危险。
　　埃米亚倒吸了一口冷气：“……你要用形体变化么？”
　　芬维答道：“当然。还是说你有什么更好的办法？”
　　“总比你直接冲上去好！”埃米亚答道。
　　泰拉斯奎的身体力量明显强横到了一个量变而至于质变的地步——迄今为止，埃米亚还没有见过这样兼具力量和敏捷的强横生物。
　　阿贝尔的雷龙们也许比伊吉洛克·泰拉斯奎更快，但是生命力远逊。
　　而荒灵们也许有伊吉洛克更加强横的身体，但是也因此缺乏机动性，根本没有它那样字面意义上奔走如飞的速度。
　　对他们这样的小队来说，伊吉洛克这样的生物才是最棘手的——他们不得不维持追击，而猎物随时随地有可能变成猎人。
　　“问题是，我也没有办法。”大德鲁伊耸了耸肩，露出了一个坦然的笑容，突然把话题扯开，“你注意过么？爱拉丝翠经常偷偷看你。”
　　“有这回事么？为什么？”埃米亚一脸茫然。
　　芬维撇了撇嘴，哼了一声：“我怎么知道？不过啊，埃米亚，我刚刚突然想到了一个问题——你现在是单身么？”
　　“啊？！”埃米亚不禁微微抽了口气，罕见地露出了些许难堪，“……我不是单身。”
　　“哦是么。”芬维说道，“那你们是什么时候确定关系的？”
　　埃米亚深吸了一口气，斩钉截铁地答道：“……前往哈鲁阿的途中。”
　　大德鲁伊一脸了然：“所以你和她现在还不认识，是一万年以后才确定的关系？”
　　“？？？？？？”
　　就在埃米亚大脑几乎宕机的时候，一个淡淡的阴影已经从他们的身后漫了过来。
　　只不过，如果认真观察的话，会发现那淡淡的阴影居然勾勒出了一个清晰的精灵人形，外貌与爱拉丝翠颇为相似。
　　爱拉丝翠的星咏祖先在第一次行动就被银和希格闷头暴打之后，行动消停了很多，很少再单独行动。
　　不过，很显然，现在就是她也要出击的时刻了。
　　她似乎没听到大德鲁伊和埃米亚的悄悄话，说道：“爱拉丝翠已经绕到反方向了，你们还在聊天？！”
　　“……抱歉。”
　　埃米亚转头最后确认了一次：“芬维小姐，你一定要上？”
　　芬维耸了耸肩：“并不是我现在一定要和泰拉斯奎肉搏，而是除了这件事之外，我现在无事可做，而我无法接受这个结果。”
　　埃米亚沉默了一会，叹了口气：“你应该擅长弯刀和狼牙棒？”
　　“这是德鲁伊的基本功……你想说什么？”芬维有些疑惑，“你们在外出行的时候，获得了什么珍宝么？”
　　“……是，也不是吧。”埃米亚面露难色，“只不过我觉得，可以一试？”
　　-----------------
　　被伊吉洛克附身的泰拉斯奎，与其说是一个怪物，还不如说是人间的半神。
　　两个仓促迎战的高等法师几乎瞬间就陷入了绝境。
　　她们身上的象牙塑像如同多米诺骨牌一样渐次裂开，两人瞬间就散到了身后的百米之外，同时数个法术带着魔力的咆哮向着伊吉洛克的身上奔流而去。
　　但是，她们身上的连锁触发术并不是为了应对伊吉洛克·泰拉斯奎而准备的。
　　而法术的不适宜，几乎一瞬之间就带来了噩梦般的结果。
　　两条纤细的解离射线轰击在伊吉洛克身上竟然像无力的箭矢一样消散不见，
　　高等降咒的厄难之光被伊吉洛克的强健身躯强行无视，只带来了轻微的战栗，带有震慑之力的真言对伊吉洛克那堪称无穷无尽的生命力毫无意义。
　　最后，一条闪烁的衰弱射线精准地撞在了伊吉洛克的身上，然后以完全相同的轨迹反向倒飞而出，在一个高等法师震惊的目光之中，轰击到了她自己的身上。
　　高等法师本身就已经是灵敏的精灵中最娇生惯养身体衰弱的那一批了，她们的身上更是常常背负着常年释放高等魔法留下的沉重暗伤。
　　因而，被自己的衰弱射线命中之后，她瞬间就几乎失去了所有的力气，连身上那华贵的法袍都瞬间变得无比沉重。
　　而下一瞬间，遇袭的伊吉洛克·泰拉斯奎几乎如同弹簧一般反弹了起来，几乎和衰弱射线同时靠近了高等法师。
　　同时，它的口中还发出了让高等法师战栗的声音：“……你们这群废物！逃兵！你们抛弃了你们的同胞，你们不配活在这个世界上！”
　　那分明是她自己的声音。
　　只不过，那声音无比渺远，仿佛是从远方传来。
　　下一秒，这位高等法师在并非宣之于她本人之口的声音中被撕裂成了碎片。
　　这惨烈的一幕彻底吓住了另外一个高等法师，她不敢独自继续战斗下去，几乎是悲鸣着传送离开了此地。
　　眼见这一幕，伊吉洛克意兴萧索地转过了头，准备向着更加茂密的森林前进。
　　虽然它刚刚饱餐一顿，但是又饿了。
　　这具身体是完美的——除了胃口实在太大之外。
　　就在此时，它竖起了耳朵，它又听到了那三对马蹄踏在彩虹之上时发出的奇妙绵密声。
　　它叹了口气，转过了头，张开了嘴，让狂猎的战吼声在它的嘴中响起：“我们是奥丁之子，约瑟园的狂猎——”
　　而刚刚抵达它近前的狂猎队长顿时怒发如狂：“孽畜！你居然还敢模仿我们！”
　　伊吉洛克咧开了嘴：“我们是狂猎之中最伟大的战士，无论面对什么敌人都绝不后退——！”
　　它似乎在用它的敌人的声音来对话。
　　……或者说挑衅。
　　而狂猎，的的确确不是此刻的伊吉洛克的对手。
　　狂猎主要是战士，他们之中固然有少数人懂得一定的卢欧符文知识——
　　但是很遗憾，这些符文只够用来强化自己，根本没办法对伊吉洛克造成任何威胁。
　　此刻，狂猎距离它尚有百米之遥。
　　伊吉洛克微微屈腿，甚至只是向着彩虹之路轻轻一跃，就如同闪电一样蹦到了狂猎小队的面前。
　　它仅仅是站着，就与空中的狂猎同同高。
　　它的利爪擦过了约瑟园特有的六蹄神马，这些继承了奥丁的坐骑之血的神驹纵然身体强健，但是它们的皮肉如何能够与切金断玉的泰拉斯奎相比？
　　狂猎的密集阵型就几乎就瞬间多出了一个骇人的缺口。
　　六骑狂猎紧急拨转了马头，试图让他们的坐骑避开要害——但是，仍然有三匹神马一瞬间就被斩首开膛，身上华贵的马甲在泰拉斯奎的撕扯之下和白纸没有什么区别，眨眼之间。它们就已经在刺耳的破裂声中碎了一地。
　　而这甚至只是伊吉洛克的见面礼。
　　它的爪子刚刚挥出，森然的寒气就骤然从他的身体周围喷涌开来，周围尚未散尽的烈焰焦烟几乎一瞬之间就被冻成了霜尘，纷纷扬扬地向着大地之中散落而来。
　　狂猎队长并没有成为伊吉洛克的第一目标——他很清楚这个怪物的行为风格。
　　他没有任何荣誉，他只会攻击最虚弱，最落单的目标。
　　而他，作为被包围在人群中的队长，是不会被优先攻击的。
　　问题在于，现在的伊吉洛克已经远远超出了他们的能力范围。
　　伊吉洛克的第一击，就让狂猎的现存力量减少了十分之一。
　　而如果那样神秘女孩没有撒谎，他们还必须重新杀死他十次。
　　以他们的力量，这根本就是个不可能完成的任务——而如果他们试图回约瑟园重整，就会失去伊吉洛克的踪迹。
　　从任何角度上，他们都已经失败了。
　　就在此时，一个庞大的身影骤然传送到了在了伊吉洛克的身后。
　　她的面部是一个倔强的秀美女性外貌，但是强健的胸腔却连接着六根手握神兵的武器，胸腔之下，甚至一条长长的蛇躯。
　　她身高数米，长长的蛇尾盘蜷起来将她送到了将近十几米高。
　　——只不过，这种强大的生物，在伊吉洛克面前仍然无比渺小。
　　不过，她现在并不在乎这一点。
　　这是世界上最强大的塔纳厘恶魔之一，六臂蛇魔。
　　不过，这个六臂蛇魔手中握持的武器非常奇妙——那是六把嵌满了各种奇妙金属与类似琥珀的魔法结晶的狼牙棒。
　　在她抵达战场的那一刻，她的六根手臂已经同时轮舞了起来。六把狼牙棒几乎同时嵌入了伊吉洛克的身躯之中。
　　而其上的金属，居然有着离奇的锋利。
　　——以及更加离奇的圣力。
　　迄今为止尚且毫发无损的伊吉洛克在面对这看似粗制滥造的狼牙棒时，居然显得无比脆弱。
　　那杂七杂八的金属轻而易举地切开了伊吉洛克那引以为傲的厚重甲壳，狼牙棒上那奇妙的琥珀更是同时被卷进了伊吉洛克的血肉之中。
　　六臂蛇魔瞬间就被喷涌而出的血液淋了一身。
　　“我们伤到它了！我们伤到它了！”伊吉洛克发出了一声惨叫，几乎立刻就意识到了不妙，它的身影瞬间就消失在了寒冰爆发之中。
　　而在此时，狂猎队长的项链忠实地指向了这头怪物即将出现的方向。
　　然而，它再度出现之时，那些伤口就已经消失了，被撕裂的甲壳已然恢复如初。
　　伊吉洛克从寒冰之中现身，望着六臂蛇魔的方向，咧开了嘴：“他居然又恢复了。”
　　下一秒，它低下了头，如同犀牛一样极速奔跑了起来。
　　它与六臂蛇魔之间的百米之遥瞬间消失。
　　而埃米亚，此刻就站在芬维变身的六臂蛇魔身上。伊吉洛克那温热的血液正在缓缓地从他的白袍上流下。
　　不过，他此刻顾不上自己的仪态。
　　望着那伊吉洛克和它之间几乎瞬间消失的距离，他深吸了一口气，打了个响指：“……元素风暴！”
　　伤口痊愈得太快，也未必是好事！

十九 伊吉洛克之霜（三）
　　埃米亚现在不清楚，到底是伊吉洛克本身的再生能力更强，还是泰拉斯奎巨兽的再生能力更强。
　　伊吉洛克这种恶灵能够几乎无代价地增强并占据其他生物的身体，并连续进行相同的行为九次。
　　这种能力本身就能体现它强大的生命力了！
　　但是，他有他的能力，而埃米亚也有埃米亚的本钱。
　　在阿贝尔的收获，是巨大的——它带来了很可能难以浮现的力量。
　　埃米亚怀疑，银如果成功回到神位，要做的第一件事情，就是去尝试在元素位面中重现元素琥珀。
　　而现在，那有着惊世伟力的元素琥珀们，此刻已经深深地被吞进伊吉洛克的血肉之中了。
　　是的，那六根紧急塞给了芬维的狼牙棒，上面嵌入了大量被做成倒钩形状的元素琥珀。以六臂蛇魔的力量和神术的加持，假如说这些狼牙棒真的能够撕开伊吉洛克的血肉，那么其上嵌入的元素琥珀就必然能够从狼牙棒上剥落。
　　——如果它的再生能力真的够强，那么也许会在那么极短的时间之中，在那些琥珀被挤出血肉之前，甲壳会先一步修复如初。
　　而他赌对了。
　　他立刻喊道：【芬维，爱拉丝翠，后撤！和他保持距离！】
　　“是~”原本庞大的六臂蛇魔身形微微变化，邪恶的恶魔之躯几乎瞬间就被神圣的光辉包围，两队手臂消失，蛇躯变身成健美的双腿，一双羽翼在她的身后绽放。
　　她旋身用左手捞起下落的狼牙棒，右手趁机把肩上的埃米亚也牢牢抱住：“你说的那个元素琥珀到底是什么东西？”
　　“你马上就能看到了。”埃米亚答道。
　　现在最强横的火炮就是放弃了传统的炼金火药，转而使用最纯粹的元素爆发来推动炮弹。
　　而火炮最重要的原理，就是在足够封闭的空间之中释放能量。
　　——现在，伊吉洛克的强横肉体，即将变成新式的炮膛。而即将被这力量撕扯得粉身碎骨的，将是它自己的身体。
　　伴随着响指之声，原本还在空中的伊吉洛克的吼声缓缓变形了。
　　他像是意识到了什么一样，伸出的利爪如同内置了弹簧一般骤然反弓。
　　而埃米亚的瞳孔也不禁微微一缩。
　　——这只怪物凶残，无情，同时，果然有极高的作战智慧！
　　只见伊吉洛克低吼一声，那锋利的长爪居然向着他的下半身撕去。
　　而那里，正是刚刚被芬维命中，被嵌入了琥珀的部分。
　　伊吉洛克甚至没有任何犹豫，轻而易举地将自己的下半身彻底撕碎，刚刚再生完全的甲壳与血肉居然被他自己亲手硬生生撕出了一个可怖的豁口。
　　刚刚芬维奋力一击，对他造成的伤害甚至还没有此刻他自戕造成的伤口可怖！
　　这通常来说当然是一个近乎自杀的昏招——但对埃米亚来说，这就非常不妙了。
　　深陷在他血肉之中的琥珀，也因此再度暴露在了空气之中。
　　几乎同一时刻，那些琥珀中的力量彻底释放了出来。
　　雷霆，暴风，岩石，金属——
　　无数奇妙的元素几乎同时在伊吉洛克的体内的爆炸了。
　　伊吉洛克那庞大身躯的中部几乎瞬间就如同气球一样鼓胀了起来，原本健硕的巨兽之躯瞬间变得无比滑稽。与此同时，噼里啪啦的电火花开始在他的躯壳之内与体表游走。
　　紧接着，岩石和金属开始在他的体内肆意生长蔓延，很快，他那鼓胀的体表就被锋利的金属从内部刺穿，如同被刺破的气球一样嘶嘶作响——他那庞大的躯体甚至也像破了的气球一样飘舞了起来，原本疾驰的动能在元素琥珀的力量面前简直不值一提！
　　伊吉洛克的决绝自戕本身就是一次极其严重的伤害，配合元素琥珀的爆炸，这只巨兽体内的鲜血几乎如同喷泉一样向着四面八方喷射出来。
　　“……！”
　　埃米亚抿住了嘴。
　　泰拉斯奎的血液，本身就是他们此行的目的之一。
　　通常来说，他的确应该为此欣喜若狂……
　　但是，在他的预想之中，这一击的战果应该远胜于当下，甚至足以摧毁伊吉洛克的身体才对。
　　伊吉洛克的战斗智慧与果决超出了他的意料——他居然这么快就意识到了元素琥珀的威胁，同时毫无犹豫地自残，让元素琥珀未能一次性击杀他！
　　元素琥珀是真正的消耗品，即便是埃米亚也不愿完全用元素琥珀来耗尽伊吉洛克的生命。
　　而爱拉丝翠是了解元素琥珀的威力的，她也几乎和埃米亚同时意识到，这惊天动地的一击只是击退了伊吉洛克而已。
　　她低声说：“……埃米亚，收集血液吧，我们应该首先保证一部分战果。”
　　这句话居然出自全队最鲁莽的爱拉丝翠之口？大敌当前，她居然改了性子？
　　埃米亚惊了一下，微微点头，俯下身来，用鬼斧神工将松软的泥土几乎捏合成了密不透风的泥砖，将满地横流的血液收集起来。
　　一条金龙的石胃，需要放进泰拉斯奎巨兽的血和海德拉的胆汁混合成的液体中。
　　一条塞满岩石的金龙之胃……那必然是有数吨之重的庞然大物。
　　想容纳这样的怪物，需要的血液不会是一滴两滴。
　　而在埃米亚一行身后，狂猎们瞠目结舌地看到了无比离奇的一幕。
　　肆意横流的浓稠鲜血本来已经开始缓缓融入满是灰烬的大地之中，但是这片土地突然仿佛活了过来一样，原本略微有些泥泞的泥土如同活了过来一样，转瞬之间就变成了结实的夯土。
　　它们紧密的贴合起来，阻止了泰拉斯奎之血继续渗透进去，同时一大片区域的夯土从大地之中缓缓升起，搭成了一个广阔的盆地，将大片大片的血液彻底聚合了起来。
　　而就在做这件事的同时，这个年轻法师居然还能分神向狂猎一行人高声询问：“请问，现在伊吉洛克是远正在远离这里么？”
　　然而，还不等狂猎回答，另外一个声音就骤然在他的耳畔响起。
　　那个声音中满是埃米亚无比熟悉的狂喜：“你刚刚搓出来的那几根狼牙棒是怎么回事？！我本来还没注意看，结果威力居然那么大？那根狼牙棒到底是什么？”
　　是密斯瑞尔。
　　“现在我们很忙。”如果是往常，埃米亚此刻大概已经把她搂进怀里一顿蹂躏，现在他只觉得厌烦和恼火了：“再者，假设我把我的秘辛告诉你，你接下来会多少帮一下忙么？”
　　“呵呵，不会。”密斯瑞尔拒绝的时候连一点犹豫都没有，“我心情好的时候可能会帮你，但是我没主动说，你就不能开口要，要也没有。”
　　“……哼。”埃米亚脾气也上来了，“那就请您自己去猜吧，反正以您的智慧大概一眼就能看出来了吧？”
　　既然密斯瑞尔是时间女神，纵然不会去把未来的事情都纳入观测，也能猜到一二。
　　她既然知道了埃米亚一行人是为那个十二环法术而来，恐怕不会因为一点小冲突就把她们一行人全都杀了。
　　退一步讲，如果她真的这么能折腾，而埃米亚一行还对她言听计从——那他们这支小队可能也很难全须全尾地回去了，接下来的日子里多半要被这位极难伺候的女神折磨得要死要活。
　　而埃米亚的反呛似乎是起到了激将法的效果，居然真的让密斯瑞尔冷笑了一声：“你以为平日里每个人都有与女神交际的运气么？”
　　“是么？那大多数凡人确实足够幸运了！”
　　“你太放肆了！”密斯瑞尔三句两句就被埃米亚气得脸上发红，她的眼珠子转了转，立刻就有了主意。
　　只见她把手轻轻一挥，埃米亚刚刚收集起来的满地血液就消失得无影无踪。
　　她得意洋洋地往僵住的埃米亚面前一站：“现在，你有什么想说的么？”
　　埃米亚霍然起身：“……你到底想怎么样？”
　　“态度！”密斯瑞尔哼了一声，“我就没见过像你这么嚣张的凡人！梅塔都不敢在我面前大声说话！”
　　“明明是你在无理取闹，却反过来要求我道歉！”埃米亚毫不退缩，“如果我不道歉呢？！”
　　密斯瑞尔朝他比了个鬼脸：“那就和你们辛辛苦苦攒的施法材料说再见吧！那九张纸条我都看清楚了，但凡它有落到你们手中的可能，我就把它们打包起来，送到星界一个谁也找不到的地方里去，让你们找两万年也找不到！”
　　而在一旁的三名女性，此刻已经堪称噤若寒蝉了。
　　——小队之中，真的敢和银对顶的，也就是埃米亚自己一个人而已。
　　但是，她们还是没想到，在万年之前，埃米亚对密斯瑞尔的忍耐也就只有这么一点，才相处了不到两天就爆发了！
　　埃米亚张了张嘴，陷入了沉思，拳头攥紧，偏过了头：“随你开心！”
　　“随我开心？！”密斯瑞尔讥笑道，“你一天不改变态度，一天别想从我这里把材料弄回去！”
　　“那我就拭目以待了。”说罢，埃米亚甚至真的不再理会她，高声问道，“请问，伊吉洛克需要多长时间才能恢复刚才那个级别的伤势？”
　　在此时，一般不会碰爱拉丝翠却不知道哪里来的勇气，接话道：“我观察了一下，伊吉洛克的再生很可能分为两种——外壳和血肉。它的外壳再生速度极快，可能每次冰爆都能瞬间恢复如初。而内里的血肉恢复就没那么快了。那种伤势，他至少也要几个小时的时间来回复——不过，这种恢复恐怕可以在他逃跑的过程中进行。
　　“当然，只凭自然恢复就能在几个小时内将那个堪称濒死的伤势恢复如初，这个再生速度已经足以让吸血鬼都望尘莫及了。”
　　眼见这一幕，密斯瑞尔是真的火了——
　　那个埃米亚不知为何，是真的不畏惧她，她也多少有些预期了。现在怎么这个精灵都蹦出来了！
　　她稍一招手。转瞬之间她自己，芬维手里的狼牙棒，以及原本满地横流的泰拉斯奎之血都同时消失得无影无踪，只留下了一句怒斥：“——等我搞清楚了你在狼牙棒上嵌了什么东西，有你好看的！”
　　而芬维，只能望着空空如也的右手发呆。
　　埃米亚望着她消失的位置，哼了一声：“……芬维，我们得重新做六把狼牙棒了。”
　　芬维眨了眨眼睛，还没完全从震惊中恢复过来：“……你不是说，那些元素琥珀很贵重，而且很难再起效了么？”
　　“是的。所以只能降级了。”埃米亚冷淡地说，“传统的样式，但是镶嵌的打击部却是刚刚新鼓捣出来的变种。它在之前的那种狼牙棒上只是用来破甲，方便制造出让琥珀嵌入的伤口。现在它得当主攻了。”
　　他一边打开了自己的背包，倒出了一包奇妙的金属锋刃。
　　——散发着让人神驰目眩的神圣光辉。
　　芬维小心翼翼地左顾右盼了一下，确认密斯瑞尔没有出现的迹象之后，才低声问道：【刚刚没有时间细问……这个锋利的金属刃到底是什么东西？】
　　“……神圣复仇者的劣等变体，研究的副产品。”埃米亚没有用心灵连线。在密斯瑞尔在场的情况下，心灵连线比普通的言语交谈还危险，答道，“保留了锋利和破邪能力，不再需要圣武士持握，代价是缺失了最重要的抗邪恶破魔灵光——用在当下刚刚好。”
　　【神圣复仇者？！这么多？】芬维一边惊叫着，一边凑到了他的身边，“你打算怎么办？她决定要把施法材料全都收走了？”
　　埃米亚和近在咫尺的她对视了一眼，答道：“——顺其自然。”
　　本来，他还在想，他要怎么把也许有十几吨重的血液……或者说血池带回到未来。
　　这根本就是个无法完成的任务——他随身携带的空间物品是无法穿越时间的。
　　但是现在，密斯瑞尔突然给他指出了一条明路。
　　——横竖是她自己想要，那直接塞给她本人不就好了！
　　旋即，他转过身，向着希格说道：“好了，诗人大小姐……不久前，密斯瑞尔说了——你从银那里学了创世之音……而在吟游诗人身上，它的俗名应该叫创生圣言对吧。。”
　　“……嘶。”又摸了一整场的诗人小姐脸微微一红，随后叫道，“这不能怪我啊！伊吉洛克还没靠近过来就被你炸跑了，都还没进入律令法术的范围就跑了！”
　　“下一次战斗，会比这次更血腥，你要做好心理准备——如果不断僵持，给他致命一击的责任就是你的了。”
　　说到这里，他终于有时间向狂猎的队长问道：“说起来，我似乎还没有问过——假如诸位的追猎失败了，你们将会受到什么惩罚？”
　　队长此刻似乎还没有从刚刚一团乱麻的状况之中恢复过来，过了好一会才终于意识到了一点。
　　狂猎不怕死，是因为他们能够复活。
　　而埃米亚的超然行事风格，更接近于漠视生死的疯狂——他居然敢对真神如此无礼！
　　队长对他的态度越发恭谨起来：“……事实上，惩罚是不变的——吾主会认为这证明我们不是合格的狂猎，会被重新降职为英灵，继续在约瑟园厮杀，直到重新得到女武神和吾主的青睐。”
　　“所以，每个狂猎都是从英灵之中厮杀出来的英雄。”
　　“……是的。”队长点了点头，随后又摇了摇头，“我在约瑟园厮杀了至少两百年才终于证明了自己的武勇。除此之外再无他途……如果这次追猎失败，我就又要从头开始了。”
　　“没有其他的晋升途径么？”希格大概是觉得之前又没有参战有点心虚，这时候主动当起了捧哏，“完全看女武神和大神奥丁的心情？”
　　“倒是有一个特殊的途径，不过完全没有人成功过。”队长答道，“我们全体狂猎每五百年会集体返回金宫述职，同时，他们将要和那些尚未晋升的普通英灵大军对垒——假如说英灵大军能够取胜，就能够全体晋升为狂猎，而原本的狂猎则会被直接打回英灵。
　　“不过……”队长耸了耸肩，“根据历史记录，即便英灵大军有百倍的人数优势，压倒性的质量差距也让英灵大军毫无还手之力。所以这种下克上从未成功过……所以，如果可能的话，我不想受罚降级。”
　　他身后的狂猎也不禁心有戚戚。
　　而希格的眼睛突然亮了起来，偷偷地瞄了埃米亚一眼：“……这么说，如果能帮英灵大军打赢这一杖，即便奥丁也不得不为这前无古人的战绩而侧目了？”
　　狂猎队长愣了一下，随后没好气地说道：“即便是吾主奥丁，也不会愿意得罪一位强大的女神！他必然不会帮助你们对抗那位名为密斯瑞尔的女神，更不要说你们不可能帮助英灵大军取胜了！
　　“绝大部分英灵根本不是合格的战士，他们大多沉溺于金宫外永无终点的死斗，把战斗当成了游戏，在法亚拉的啼鸣中原地踏步，最过分的那些人，技巧反而比生前还要严重退化变形。大部分英灵的装备也没有比生前好出多少——更不要说还有那些拒绝穿盔甲，袒露血肉的所谓狂战士了！”

二十 格格不入的世界
　　“气死我了——！”
　　密斯瑞尔女神抢走了满地的泰拉斯奎血液之后，把它带回了自己的神国。然后，看着自己的神国，她反而更生气了。
　　只不过，这里虽然建立已久，实际上却颇为冷清——来到此处的生灵依旧极为稀少，名为神国，实际上更接近一个繁盛的村落。
　　而那些繁荣的神明的住所，哪里是神国，还不如说是一个专属于神明和信徒的完整世界，信徒以亿计数。
　　而几乎同一时刻，之前被她派去出差的梅塔特隆也姗姗来迟了——这位炽天神侍甚至还依旧满身疮痍。
　　梅塔特隆甚至还有些吃惊——自己的主人是从哪搬来了一大池鲜血？
　　密斯瑞尔头也没回地说道：“我猜你没打赢。”
　　梅塔特隆沉默了一会，答道：“我在出发前就说过了——您可以命令我去挑衅阿梵多的炽天神侍姐妹，但是没办法命令我打赢他们兄妹。我们的实力太接近了。”
　　“好吧。”密斯瑞尔挥了挥手，梅塔特隆身上的战创就消失得无影无踪。
　　紧接着，密斯瑞尔反手就将几片金属洒了出去，还说道：“小心些，不要被扎伤了。”
　　“……什么？”梅塔特隆有些惊愕地用双手接过，结果一个不留心，这些锋利的金属竟然在她的手上留下了清晰的划痕，让她感到微微刺痛，“这是什么？”
　　“我从那个叫埃米亚的怪法师那里拿到的魔法物品。他似乎拿这种东西当作镶嵌物用。”
　　“镶嵌物？”梅塔特隆皱紧了眉头，小心翼翼地端详着这些无柄的锋刃，严肃了起来，“恕我直言，这似乎是最顶级的魔法物品。加装一些剑柄，便是足以成为让精灵国王都要高看一眼的珍品了。您是从什么地方突然拿到了这么多的？”
　　“你就只看出来了这么一些？”密斯瑞尔没有回答，反而一边把泰拉斯奎之血封起来，一边反问道。
　　“要说还有什么……”梅塔特隆说着说着，声音就低了下去，“不可思议，这些锋刃是完完全全一模一样的！这根本不可能……即便是最高级的精灵工匠用相同的模型反复浇铸，出品也不可能像这样毫无差别。而且，还是这种最复杂最华美的魔法物品……”
　　她想了想，迟疑地说道：“在我看来，科瑞隆陛下亲自操刀，由您亲自辅助控制魔力还有可能。但是，这种锋刃很奇怪，上面有我前所未见的术式……”
　　密斯瑞尔答道：“这明显是阉割品，它的原型想必是为某一种特定的人专用，以此将性能发挥到极致的魔法物品。现在你手中的只剩下单纯的威力了。但是不论如何，其精巧有些超乎我的预想了。而且，很奇怪，不知道为什么……”
　　梅塔特隆问道：“您有什么额外的发现么？”
　　“……太精巧，太准确，对魔网的调动和了解之深过于离奇。”密斯瑞尔皱紧了眉头，“我有一个猜测。”
　　“猜测？”
　　“我觉得这是我做的……至少也是极深度地参与。”密斯瑞尔一脸的严肃。
　　梅塔特隆眨了眨眼睛，抖了抖耳朵，然后倒吸了一口凉气，后退一步，欲言又止，沉默了好一会，终于说道：“我毕竟是您的侍从，就算您说高等魔法是您发明的，我也只能说【您是对的】，绝不敢说这是无耻的剽窃。”
　　“什么叫剽窃！”密斯瑞尔转身怒目而视，“我早就让你对银火和奥术多加了解了！你但凡对魔网多一些了解，也能意识到我没撒谎。”
　　“我只能说。”梅塔特隆同样一脸严肃，“【您是对的。】”
　　“嗯……嗯？！”密斯瑞尔反应了一下，顿时炸了毛，“梅塔！！！”
　　密斯瑞尔显然不像梅塔特隆那样精擅言辞，被自己的仆从一顿抢白，除了发火和惩罚之外一时半会竟然无计可施。
　　但旋即她就有了想法，冷哼了一声：“那好，梅塔，我确实短时间内搞不清楚这些武器的来路，大概是只能用些歪门邪道了。”
　　然后，她话锋一转：“——比如说用什么东西来换。”
　　梅塔特隆一开始还没反应过来，顺口答道：“那大概比较难——他很年轻，但是身上的魔法装备却多得像天上的星星，甚至随行的朋友同样如此。对这样的人来说，财物恐怕是不够的。他又是未来来的，恐怕就连这个时代的法术也不在乎。”
　　说到这里，她还在认真地思考：“恐怕只能用一些独一无二的东西……甚至帮他完成什么事情。”
　　“帮他？哈！”密斯瑞尔的鼻子都快翘到了天上，“话我已经说出口了——肯定不会在他寻找施法材料的事情上帮忙。”
　　“看出来了。”梅塔特隆不咸不淡地说道，“您甚至把埃米亚的施法材料偷……拿了回来。您平日里从不把各种奇怪的施法材料带回神国的。”
　　“啧！”密斯瑞尔气势汹汹地瞪了梅塔特隆一眼——虽然她的身高只有自己侍从的一半，“你好烦！给你个任务，近期别让我看见你！“
　　“请指示。”但是梅塔特隆毕竟的的确确是魔法女神的侍从，任何被女神布下的命令都会被她百分之百地执行。
　　某些过于离谱的命令会被她百分之一千地执行。
　　“远远地监视那帮人。有什么弱点，有什么他们做不到的事情，又或者他们拿到了施法材料，立刻报告我。”密斯瑞尔哼哼了一声，“别让他们出事——当然你也不用太担心。
　　“这支小队在精灵王国里也是离谱得强，一般的敌人根本奈何不了他们，主要是监视。”
　　梅塔特隆点了点头——这个命令勉强算是合情合理，但她还是多问了一句：“那您打算忙着做什么？”
　　一群正在万年以前收集施法材料的时间旅行者，而且还在追逐一个异世界来的恶灵。
　　这按说不是会让这位女神相当感兴趣么？
　　随后，这位炽天神侍顺着她的目光，望着地上的锋刃。
　　实际上，梅塔特隆知道这是不可能的——解读这种奇妙的魔法武器有一个很大的阻碍。
　　它适用的那个职业似乎还没有诞生——据梅塔特隆所知，当下是没有职业会如此强烈地偏向于守序善良的。
　　至少如日中天的精灵帝国中没有。这个职业多半是在未来的时光中逐渐迭代出现的。
　　也就是说，密斯瑞尔小姐如果想理清这把魔法武器的奥秘……她得依靠这残缺不全的魔法武器，先尝试逆向分析出一整个职业体系，然后再推导符文。
　　这么疯狂的工作，也就魔法女神密斯瑞尔敢想敢干——不过就算是她，短时间内也出不了成果。
　　更要命的是，她很清楚自己的主人的脾气：时间管理者是临时的【职责】。
　　而魔网与魔法，是她一生的爱好。
　　所以，各种小事也就罢了，她绝不会用时间来预知魔法相关的最终结果，而异常钟情于用知识和魔法现行推导。
　　梅塔特隆自然不能理解这种情怀。也亲眼目睹了无数次密斯瑞尔小姐没苦硬吃的情景。
　　但现在……密斯瑞尔非要用一万年前的知识去反向一万年后的成果，那梅塔特隆也只好随她。
　　炽天神侍不咸不淡地说道：“你说这是您做出来的，应该不需要花多少精力就能搞懂吧？”
　　梅塔特隆的话刚出口，一道骤然出现的空间门已经把她笼罩了进去，风景变化。梅塔特隆已经再度来到了森林的上空。
　　女神的怒吼还在她的耳边回响：“你好烦！快滚去干活！”
　　-----------------
　　追击伊吉洛克的工作自然是不可能停歇的。
　　身受重伤的伊吉洛克前进速度出现了大幅度的衰减，埃米亚一行稍微重整了一番状态和武备之后就再度踏上了追击的路途。
　　而能不能成功击杀伊吉洛克，关系到这支狂猎小队上上下下未来几百年的前途。
　　将来是继续在约瑟园的鱼塘打滚，和一群根本不听指挥随意进攻的散兵游勇鏖战，还是继续留在狂猎的队伍之中，就看这一战了。
　　而狂猎一行，对埃米亚小队的称呼也越来越尊敬了。
　　但是，他们的追击果然没有预想中的那么顺利。
　　很快，真名为“裂熊”伊瓦尔的狂猎队长眉头不知不觉地紧了起来，向着埃米亚呼喊道：【阁下，很奇怪。我们和伊吉洛克之间的距离正在极速缩小！仿佛它停止运动了一样？】
　　【什么？】骑乘在魅影驹身上的埃米亚立刻回问，【此前发生过类似的事情么？】
　　【有，但是每一次都不是好事！】狂猎队长伊瓦尔回答得斩钉截铁，【它无比狡猾……不，是聪明！它知道它在被追杀，也知道我们有办法找到它，所以从不休息！而每次它突然缩近距离……】
　　伊瓦尔沉默了一会，搜肠刮肚出了一句话：“都是准备用别人的刀架在我们的脖子上了。”
　　埃米亚了然。
　　狂猎的追杀风格显然异常粗暴，而且还经常穿梭世界。
　　他们曾经就在追杀伊吉洛克的时候被人埋伏损失惨重——但即便不是被埋伏，一群全副武装的空中骑兵也是非常引人瞩目的。
　　如果当地世界同样有什么超凡力量，也够他们手忙脚乱。
　　伊瓦尔情不自禁地咽了口唾沫。
　　——从那个布下结界的城堡和闲聊来看，这个世界的力量似乎数一数二的强。伊吉洛克甚至转瞬之间就找到了一只前所未有的宿体。
　　如果他们又迎面撞上了一支强横的正规军。
　　怕什么就来什么。
　　他们还在赶路，一艘艘魔法船几乎是迎面向着他们赶了过来。
　　装饰风格与黑暗精灵大相径庭，通体雪白，在太阳下堪称熠熠生辉。
　　它们都是最注重速度和机动性的单人舰，和二型飞空船如出一辙——当然，即便是精灵的飞空船，速度也已经被新式的飞空船远远甩开了。
　　但是，他们来势汹汹，埃米亚一行却不能完全不给面子——这群精灵显然是桑塔·欧斯瑞尔王国的精锐。
　　如果只有埃米亚小队，他还能有些办法，但是气势汹汹的狂猎是隐藏不了的。
　　“来者止步！”月精灵们张口怒吼，甚至还换了好几门在巨轮之中使用的语言，“这里是桑塔·欧斯瑞尔王国的天空，你们是什么人，敢如此肆无忌惮地前进？！”
　　“停下，否则我们要发动进攻了。”
　　而这，就是狂猎最大的问题。
　　谁能容忍一整支飞行骑兵正规军在自己的头上飞？！
　　“报告你们的来历和目的，否则请立刻离开我们的领空！”

二十一 重生
　　“报告你们的来历和目的，否则请立刻离开我们的领空！”
　　这句话在被重复第五次时，用的是龙语。
　　而埃米亚一行正在紧急思考对策。
　　埃米亚一行的来历是很难办的——不能全说，但是显然也不能不说。
　　如果埃米亚和盘托出，他毫不怀疑某位刚刚离开不久的银发女神会立刻出现，跳到他们面前——
　　然后一脚把他们踹回万年之后。
　　对时间的严防死守不是她的个人偏好，而是她的职责，是容不得任何马虎的。
　　——最大的问题是，这个时代的精灵王国，实力只会比未到巅峰的哈鲁阿更强。
　　如果算上高等魔法的话……
　　强很多。
　　所以，在问话的同时，埃米亚也看到了诚实之域的光辉已经洒到了他们之中。
　　所谓强很多的具体含义，就是施法者有质有量。
　　狂猎们倒是无所顾忌，伊瓦尔干脆地说道：“我们是约瑟园奥丁大神麾下的精锐，狂猎！我们无意入侵领地，只是奉吾主之命，正在追索一个拥有再生能力的嗜血怪物。一旦确保击杀，我们立刻离开。”
　　而埃米亚则说道：“我们绝无伤害桑塔·欧斯瑞尔王国之意，我们只是想跟随这支狂猎队伍诛杀那个名为伊吉洛克的怪物，在确定它已然身亡之后，我们立刻就离开此地，绝不会参与到任何当地事务中来。”
　　不过，作为现在费伦上可能最重要的魔法船工匠之一，埃米亚还是忍不住在交谈的时候把目光往下瞟。
　　席德瑞恩精灵们的魔法船的形状稍微是有些奇妙的——诚然人类的魔法船的样式毫无新意，完全就是在普通的海航船上加了浮空板和额外风帆，但是埃米亚也不太喜欢精灵们现在魔法船的造型。
　　——这些飞空船更像是对某种生物的仿生成果。这种生物大概和某种会在夏天水边出现的昆虫有一定渊源。
　　精灵们钟爱的蜻蜓级魔法船。建议载荷三人，极限情况下可以由一人操控。
　　诚实之域没有报警，但是领头的精灵指挥官的脸色却变得更加难看了。
　　因为这群外来人的态度让他非常不满。
　　他们当然认识人类——纵然费伦大陆上的人类还非常不发达，但是这个种族分布在多元宇宙的各个角落，也是重要的智慧种族之一。
　　同时，他也知道约瑟园的狂猎部队——这群骑士真的只是猎杀各种怪物甚至半神的猎人，从没有干涉当地政治的传统。
　　就算想围追堵截他们也是徒劳无功，这群外层位面的居民的位面穿梭能力强得惊人。
　　真正让这位精灵不满的，是埃米亚小队。
　　他们能够理解这支小队很可能不是费伦本地人，但是成见是存在的。
　　所以，一个月精灵十分自然地立于一个年轻的人类之后——这对桑塔·欧斯瑞尔王国的精灵来说是无比扎眼的一幕。
　　如果是那些日精灵占据绝对多数的国度，此刻大概已经出言相讥了——桑塔·欧斯瑞尔王国以月精灵为主，风气略好。
　　但是也无法忍受这种人类认原始人为队长的噩梦景象。
　　当然，对这个时代的精灵精神伤害更大的，是芬维。
　　因为，芬维，是半精灵。
　　——这意味着，占据文明主导的精灵之中，又出现了一位玩得异常花的同胞，以至于一对多多对一露水情缘已经满足不了她或者他了。
　　同时，半精灵的存在对那些最正统的精灵来说是一个神话与传统上的漏洞。
　　精灵没有传统意义上的灵魂，他们只有精魂。这让他们实际上不存在严格意义上的老死，大部分衰朽的精灵会提前登上前往永聚岛的船只，等待返回阿梵多。
　　精灵的神话和地球上的旧约圣经是非常相似的——他们生而有罪，所以才从神国之中打落凡间。但只要在苦难的凡间苦苦坚守，等到衰朽到能够听到阿梵多的呼唤之时，便能重回阿梵多，回到共主科瑞隆的怀抱之中，这表明他们赎罪的结束。
　　而这个恩宠，理论上，也实际上只属于纯血精灵。
　　在这种情况下，半精灵就是一个无法弥补的漏洞——人类的血统兼容能力强大得离谱。那么半精灵有的是精魂还是灵魂，他或者她能不能回到阿梵多？
　　科瑞隆没有给出明确的回答，所以大部分精灵都对这种特殊的种族避而远之——这个趋势在万年之后有所缓解。
　　但是很可惜，现在是精灵鼎盛的第四次皇冠战争。
　　埃米亚分明看到有魔法船上的精灵刚刚望了芬维一眼，就忍不住去捂住嘴了。
　　——当然，埃米亚小队对这支高等精灵小队的反应其实也相差仿佛。
　　精灵的反应当然让芬维勃然大怒，而他们对爱拉丝翠的注视也同样让这位月精灵族长坐立不安。
　　【哈啊，怎么说呢。】希格在心灵连线里对着埃米亚拱火，【就像是那种腰缠万贯的贵族姥爷在穷村子里看了村里最漂亮的那朵花，大头还在使劲贬低她，但是小头已经纷纷高高扯旗啦！】
　　【能不能不要说得这么粗俗！】埃米亚黑着脸上前了一步，挡在了自己队友的面前。
　　就连他，也是有些失望的。
　　魔法飞空船在这个世界上是个稀罕物——除了哈鲁阿之外，也就是精灵的魔法船曾经横行一时。
　　如果是旁人，看到精灵的飞空船大概会激动不已。而埃米亚，只感到万分遗憾。
　　百闻不如一见。
　　性能甚至还不如为了量产化严重妥协的一型飞空船。哪怕还在用最初的魔法风帆动力的一型船，也胜过这简陋的蜻蜓级。
　　不知不觉之中，他居然已经超出凡间之力这么多了？
　　但是不论如何，伊吉洛克和狂猎，才是当前的第一目标。
　　埃米亚已经决定了，只要这群精灵不无理取闹，他就事后补偿队友，忍让一时。
　　但是，很快他就发现，在他对面的精灵，却在想完全相反的事情。
　　精灵们也在窃窃私语。
　　埃米亚的辩白之语对他们来说似乎颇为苍白，远远不足以直接说服他们。
　　——然后，精灵的下一句话直接击穿了埃米亚和狂猎都绝对无法接受的底线。
　　“你们的巧言令色无法得到我们的信任！我们职责所在，不容讨价还价。”精灵空军们大概也是有心灵连线的，他们站在原地沉默了一会，说道，“我们理解你们也许并不了解桑塔·欧斯瑞尔的法律，然而很不幸，我们只有驱赶闯入者的义务与责任，却没有通融的权利。”
　　“什么意思？”埃米亚皱紧了眉头，“你要求我们告知来历和目的，我们已经如实回答了。即便我们说得更加详细，你们也并不了解每个星球，无法验证，所以说了也毫无意义吧？”
　　“很遗憾，我不得不在此刻补充一个事实。”精灵异常认真地答道，“外来者以及非精灵的种族无权在桑塔·欧斯瑞尔的国土上猎杀野兽和怪兽——那是国度的财富。”
　　“什么？！”
　　这句话简直是晴天霹雳，让埃米亚和伊瓦尔不禁大叫了起来。
　　而这位空军指挥官显然是认真的。
　　他一手指天，一手指地：“从大气到沃土，从森林到地下的矿脉都归属于王国。很遗憾，你们不得不停止追猎。
　　“否则，我们不得不以偷猎的罪名将你们处以绞刑。”
　　“偷猎？！绞刑？！”伊瓦尔原本还在中规中矩地应答，听到这两个词，黑沉沉的头盔下立刻喷吐出了霜气，“那么，很遗憾，我也必须强调——追杀那个怪物同样也是吾主下的命令，不论排除什么困难，都必须完成！”
　　奥丁的战士从来就不是什么温文尔雅彬彬有礼的外交官——恰恰相反，生前曾经烧杀抢掠的不在少数。
　　至于忍气吞声？就算是为了大神奥丁，也只能做一次！
　　“——我再重复一遍！”即便是狂猎的队长，此刻也已经干脆地把手再度放在了剑柄上，“我们无意冒犯贵国主权，只是在执行任务。同时我们追索的那个怪物本身就是个嗜血的恶灵，是从其他世界流窜到你们土地上，它只会造成破坏！”
　　“何等荒谬绝伦之语。”空军指挥官用着在精灵语中都算是佶屈聱牙的遣词说道，“你在蔑视我么？一个能够在不同世界之间穿梭自如的怪物，并非是世间的灾厄，而是行走的银山。王都之中对此跃跃欲试的法师只怕已经多如空中繁星了。”
　　【……伊瓦尔阁下，我想再确认一下，你们是必须亲手杀死它，还是只要确保它死去就可以？】就在此时，爱拉丝翠在心中问道。
　　【只要能够确认它死去就行，当然需要一定凭证。】伊瓦尔耸了耸肩，【如果我们真能找到其他的助力，这也被吾主奥丁认为是能力的一部分——不过，大部分时候，我们的敌人都非常危险，好消息是，我们从不救被挟持的人质。】
　　【哈啊……】爱拉丝翠叹了口气。
　　他们一行和狂猎的风格还是颇有出入的。
　　爱拉丝翠想了想，最终还是拨马向前，说道：“诸位，请让我们各退一步吧……我们只希望那个怪物能快些死亡。只要我们能够确保它已经死亡，并从它的身上取得凭证。我们就立刻离开这里。”
　　即便是在桑塔·欧斯瑞尔王国之中，拥有爱拉丝翠这个级别的样貌的月精灵也是无比罕见的，她只是微微向前，就让空军指挥官眼前一亮。
　　但他的脸色很快就沉了下来，把手放到了武器上。
　　爱拉丝翠身上更多的是违和感。
　　她的相貌是无可挑剔的，足以让所有桑塔·欧斯瑞尔的精灵认定她是贵族出身。
　　但是，她缺乏像大部分高等精灵那样被漫长生活浸润出来的习惯和细节，甚至于此刻她不自觉地处于备战状态，常年使用钝器也让她优雅不足，勇猛过剩。
　　胸前圣徽并非席德瑞恩神系之列。
　　——她，只是一个看起来像银精灵贵族的外人。
　　爱拉丝翠立刻就从那个空军指挥官的眼中读出了这让她彻体生寒的意思。
　　她微微垂眉，只觉得天旋地转。
　　“……啊，对了。”就在此时，埃米亚不动声色地扶了一下不知为何在马背上微微摇晃了一下的爱拉丝翠，说道，“其实我们还有一些或许比较重要的情报值得一提——你们是日常巡逻的部队，还是向南支援的部队？”
　　“什么？！黑暗精灵应该还有数百……”这句话很快就引起了精灵指挥官的注意，面露警惕，“什么意思？这与你无关。”
　　部队的具体职责当然是军事机密，不能外泄，更何况是对他们这种外人说？
　　但是他们能这么优哉游哉地和他们拉扯……
　　但是埃米亚微微眯起了眼睛：“那么，我建议你小心一些。”
　　他们未必立刻就有危险——黑暗精灵被伊吉洛克搅了个天翻地覆，总要了解情况，重整队伍。
　　但是继续被这么拖延下去，伊吉洛克恢复过来，被搅个天翻地覆的就是这群金银皮肤的蠢材了。
　　“这是威胁么？”而精灵也彻底进入了战斗状态。
　　“……”埃米亚侧头望了一眼脸色不太好的爱拉丝翠，摇了摇头，握住了挂在身上的弓。
　　【伊瓦尔阁下，你们对这种魔法船了解多少？】
　　【呃？】狂猎的队长愣了一下，【非常罕见的魔法物品，但还是需要人力操控的，只要跳帮击杀船员，船就会坠落这样？】
　　【你们太高看它了。】埃米亚答道，【其实，在大气之内，它们还是帆船——砍断帆索，这些看起来威风凛凛的魔法船就变成了空中的孤岛，只能以缓慢的速度随风逐流。】
　　【这样，就算他们还想反对，也拦不住我们了。】
　　【——哦？！】伊瓦尔的眼睛顿时亮了起来。
　　跳帮砍帆索？
　　这是他们的本行啊！
　　他望了一眼项链。
　　伊吉洛克和他们的距离还有一百公里，离脱逃极限还有四百公里……而且不知道为什么停了下来。
　　“那好啊！”伊瓦尔掏出了号角，吹出了奇妙的旋律。只见这群狂猎们齐齐愣了一下，然后发出了欣喜的嚎叫。
　　而空中的精灵们也意识到了什么，立刻纷纷张弓搭箭。
　　不过，精灵指挥官惊愕地看到，那个骑乘着魅影驹的人类法师不知何时已经张弓搭箭，默默地瞄准了他们的帆索。
　　-----------------
　　在一百公里之外的森林之中，一队巡逻的精灵骑兵成功地将骑枪刺入了面前的庞然大物体内，炫目的魔力风暴从枪尖爆发，给了本就伤痕累累甚至可以说破破烂烂的巨兽最后一击。
　　庞大的冰霜巨兽体内的寒霜瞬间爆发开来，脸色铁青的精灵骑兵们立刻放弃手中的武器，用空出的右手快速施法，将霜气用法术吸收，削弱了这寒冰之环对他们的伤害。
　　不过，这对他们的战马来说，就不那么友好了。
　　七八匹精灵骏马齐齐哀嚎一声，竟和那只奇妙的巨兽一起轰然倒下——甚至被压在了那庞大的残骸之下。
　　骑手们被迫跳下战马，却也不愿意看到自己的伙伴就这此丧命。顿时所有的骑兵都跳下战马，纷纷向前试图将这支近百米的庞然大物从自己的伙伴的身上推开。
　　——但是，那毕竟是近百米的庞然大物。
　　他们用尽了办法，也只有一匹战马靠近了被救出的边缘——但是，小半个躯体依然被压得严严实实。
　　而其他的战马，更是已经连声音都没有了。
　　就在此时，在他们没有注意到的地方，一个淡蓝色的虚影悄悄从泰拉斯奎巨兽的残躯中飘荡了出来，然后毫不犹豫地钻入了那匹战马的体内。
　　几乎下一秒，原本还在拼命挣扎的战马仿佛获得了无穷无尽的力气，在精灵骑兵的惊喜与欢呼之中，猛地从泰拉斯奎的庞大身躯之中钻了出来。
　　只不过，它的瞳孔之底，开始闪烁若有若无的寒光。
　　同时，它微微转头，望了一眼鲜血淋漓的泰拉斯奎。
　　这具躯体之中的寒气几乎在极短的时间之中就丧失殆尽。
　　然而，如果有人仔细观察的话，就会发现一个恐怖的事实。
　　这具已经几乎四分五裂的身体，正在轻轻地搏动，呼吸。
　　……再生。

二十二 四军之战（一）
　　失去了动力的魔法船，自然是无计可施的。
　　高等精灵的魔法船的机动性并没有那么好，最重要的依仗其实并不是三维的机动，而是绝大部分敌人都无法企及的高度。
　　可惜，当他们遇上能够在空中自由行动的狂猎骑兵和魅影飞驹时，蜻蜓级魔法船的大气内性能就远远不足了。
　　狂猎以堪称轻车熟路的熟练掠过了一艘艘魔法船，喷吐着霜寒的长剑划过天空。
　　纵然这些魔法船的缆绳都是反复加强过的……可狂猎们也是从一大群除了勇武就是勇武的疯子里面脱颖而出的猛士。
　　缆绳应声而断——而魔法船的机动性，就几乎归零了。
　　没有了风帆，只凭魔法船本身，在空中的前进速度，约等于原地打转
　　而埃米亚小队这边被一顿挑衅，也是个个心里不忿，在此时也是毫不客气——
　　箭矢与松果齐飞，把一根根缆绳轻而易举地瞬间撕裂——而爱拉丝翠无比罕见地倒持了她的武器。
　　更准确的说，是拔出了她的月之刃。
　　“我看错了？她拿的是月之刃？是月之刃么？！”
　　“我们围堵了一个月刃使，围堵了一个族长？！”
　　不过，到了这个时候，爱拉丝翠已经不想知道她们的反应了。
　　月之刃是在高等精灵之中都最为强大的神兵，切割这些缆绳如同切割薄纸！
　　在最后一艘飞空船也彻底停摆之后，爱拉丝翠的胸口起伏了一下，用毫无留恋的眼神瞥了他们一眼，说道：“再见了，将你们的情绪留在心底吧——我们不会再见面了。”
　　然后，她骑着魅影驹飞速赶回了埃米亚的身边，问道：“接下来继续追击么？”
　　“……追击。”埃米亚点了点头，但是声音有些低沉，“小心一些，伊吉洛克的位置已经好一段时间没有剧烈变化了……很奇怪。”
　　芬维沉默了一下，说道：“一个猎物行动反常……那么，它多半是想当猎人了。”
　　“真麻烦啊。”埃米亚望了一眼转瞬之间已经变成了一个个小点的精灵空军，下定了决心，“这里不能长呆了。”
　　收拾掉这个恼人的伊吉洛克之后，就要去约瑟园了。
　　不然，以他们所在的这个地理位置，怕是要被两个王国的正规军夹在中间了！
　　-----------------
　　“……这样的凶兽，为什么会毫无征兆地出现在这里？”
　　月精灵骑兵们，此刻还依旧心有余悸。
　　一只堪称遮天蔽日的巨兽，身受重伤，血流如泉涌，但是即便在林中蹒跚前进，速度竟然依旧不慢。
　　“……我们居然能在没有什么伤亡的情况下获胜。”另一个月精灵骑兵低声说。
　　他们当然自信是军队中的精英。但是要说能没有太大伤亡地击杀这么一只巨兽……？
　　按照他们之间交手的估计，这只巨兽全盛之时只怕能够逼迫复数的高等法师全力以赴了，根本就不是常规军队能够处理的目标。
　　而他们居然赢了！
　　在确认这个成果之后，他们几乎双腿发软，一个个踉踉跄跄地倒在了自己的坐骑身上。而那少数最英勇，冲在最前方，手刃了这只怪兽的骑兵们则脸色沉重。
　　他们捡回了一条命，但是失去了朝夕相处的战友。
　　“……你是好样的，你们都是好样的。”这一支骑兵部队的队长此刻正抚摸着自己的战马的脸。
　　当时，那只巨兽的骇人威仪让整支骑兵队的大半战马都失去了战意，直接转身逃跑。最终还敢继续前进的也就只有十几骑而已。
　　而最终，现在还能作战的，也就只有他身侧这匹从泰拉斯奎的身下幸存的英雄了。
　　只不过，这匹战马的身体状况显然也不太好——在剧烈运动之后本应该如同冒烟一样出汗的战马，此刻身上竟然有微妙的寒意。
　　“……队长，我们接下来该怎么办？”此刻，一个士兵的眉头几乎要被缝在一起了。
　　他们立了战功了么？
　　似乎是的，他们杀死了一只如此体型的庞大怪兽，应该算是立功的。
　　但是，他们是被派来巡逻的——但是却和一只近乎野兽的怪兽同归于尽。
　　“……尝试剥取一些猎获吧。”队长说道，“我们总要标志性的物品交差”
　　现在，他们也没有手段带走这只庞然大物的尸体，只能试图从这只巨兽的尸体上剥落下一些标志性的甲壳。
　　“法师，报告埃塔希尔，其他人，快去和我把那群笨蛋找回来！”队长沉思了一会，决定还是要先从弥补损失开始。
　　没有完成本职任务，还损失了全部战马……这个问题恐怕还是有些太大了。
　　他不算出身显赫，更得不到家族的全力支持。如果不想沦落到一个功过相抵，白白流血的结果，就得注意好细节。
　　“是！”其他的精灵高呼着自己伙伴的名字离开了，试图把那群四散奔逃的战马寻找回来，而法师则愣了一下，说道，“我们应该如何汇报？”
　　这支骑兵的队长，内伊·埃塔希尔挥了挥手：“我们偶然遇到了一只无比强大的魔法兽向着我们的城市冲去，速度迅捷极具攻击性。我们情急之下向它发起了进攻，阻止了它继续靠近城市，但是大量马匹受惊，无法将它带回埃塔希尔，请求支援。”
　　队内的精灵法师叹了口气，精简了一下语句之后，完成了通讯，然后举起了一个信号棒，向着天空发射。
　　才过了几分钟，一队人马就出现在了他们的面前，一个饱经风霜的老精灵骂骂咧咧地喊道：“你们这些每天食胜赛马，终日饱餐无所事事的猫，最好是真的遇到了敌——”
　　然后，他看到了面前那即便已然倒塌，依然犹如数层高楼一般的巨兽尸体，陷入了沉默。
　　他和随行的大法师对视了一眼，反而更愤怒地转过头来，对着精灵队长怒吼道：“内伊·埃塔希尔？！你们到底隐瞒了多少事情？这是他妈的泰拉斯奎巨兽！凡世间最强大的魔法兽之一，就你们这群蠢材能追上它，还能杀掉它？
　　“你们知不知道想杀掉他必须要用祈愿术？它现在还活着！”
　　“什么？！”浑身浴血的年轻精灵们吓得差点蹦了起来——这只巨兽的四分之三质量都已经散得满地都是，它怎么可能还活着？
　　不过，这群年轻人的指挥官，刚刚抵达的那个年长精灵不打算和他们拉扯，干脆直白地说道，“现在的问题是，也许这只巨兽在和你们相遇之前就和另外一支队伍两败俱伤了，那么我们应该找到这支队伍，让他们欠埃塔希尔一个大大的人情。如果他只是偶然逃离了，那你们就是擅自抢一个大贵族的猎物，会给埃塔希尔无缘无故招惹了一个大敌！”
　　名为达武·杰费米的骑兵指挥官也懒得再搭理这群往日以不学无术出名的小屁孩，转身对着自己的法师搭档说道：“欧莱尔，麻烦你把这群笨蛋带回去吧。”
　　“指挥官，那我们……”
　　埃塔希尔城骑兵总指挥的唾沫星子差点直接喷到自己部下的脸上，完全没有精灵常见的温文尔雅：“对着上司瞒报战斗细节，和我玩那些官僚的话术，我还应该奖励你么！”
　　“那战马……”
　　“那我还有更坏的消息要告诉你们，王城已经传来了消息，黑暗精灵的进攻很可能已经全面发动了。而这只泰拉斯奎巨兽很可能是正面撞上了黑暗精灵大军，和她们打了个两败俱伤，才让你们这些纨绔捡了一条命。现在你们这群两脚骑兵还在这里纠缠不休？！快滚！”
　　就在此时，一匹飞马载着一名银精灵划过了天际，在他们的上空微微转动了一下就降落了下来，并说道：“——等一下。”
　　她一头无垢的银发彰显了自己的贵族身份，没有瑕疵的五官此刻却不带一丝笑意，薄薄的嘴唇泯成了一条线。轻薄华贵的服饰证明她必然出身自华贵——但是衣服上却奇妙地没有带上任何徽记。
　　出身高贵，但是非常神秘。
　　她说话极为简短：“那头泰拉斯奎巨兽，是你们击倒的？”
　　缺少修辞，有些无礼。
　　此刻达武有军务在身，不愿意和这种来路不明的大小姐纠缠，而是干脆地说道：“阁下意欲何为？”
　　她沉思了一下，干脆地在前挥了挥手，将一片诚实之域洒在了两人中间：“我不愿意在这里多费唇舌——我没能当场杀死猎物，这是我的过失。但是我对它的尸体感兴趣，开个价吧。”
　　“这是泰拉斯奎巨兽！”达武忍不住有些焦躁地望了望附近的树林——他总觉得随时可能有黑暗精灵大军钻出树林。
　　他们的行动太过隐蔽，居然到了现在还有不知底细的月精灵贵族在森林里乱窜，甚至还在纠缠打猎的猎物归属问题。
　　至于猎杀泰拉斯奎巨兽——这倒是还在想象之中。精灵底蕴深厚，而泰拉斯奎巨兽这种生物，他虽然也是第一次见，却也知道它的大概资料。
　　简而言之，如果一个精灵家族提前知道了它的存在，而且认真想要对付它，也不过是费些精力的事情。至少面前这个带着贵气的精灵是完全有可能做到的。
　　但现在是非常时期，他实在是不想在这里再拖延下去了：“你想要就带走吧！但我建议你尽快离开，伊利斯瑞王国很可能向我们发动进攻了！”
　　“风言风语罢了，我没听到过消息。”这个奇怪的银精灵微微仰头，露出了白皙的脖颈，竟然不依不饶了起来，观察了一下他们，突然说道，“——不对，这个泰拉斯奎只不怕不是你杀的，而是你身后的那群精灵杀的。”
　　“是我们埃塔希尔骑兵杀的！”达武着重强调了埃塔希尔的名字。
　　这座河畔之城在桑塔·欧斯瑞尔也算是有些名气——虽然不至于直接吓退这个贵族，但是总能让她不会无休止地骚扰下去。
　　不过，这个精灵的目光微微游离，居然还是不打算离开，最终盯住了那唯一一匹幸存下来的战马，说道：“那么，你们抢走了我的猎物——我要这匹马作赔偿！”
　　“什么？！”达武不禁有些恼火了，叫道，“这是我们埃塔希尔的公产，在场的任何人都无权售卖！”
　　更不要说，她为什么要把一匹战马要回去？如果是带回去泄愤的话，作为一名骑兵是不能容忍的。
　　“一匹马而已，何必这么看重呢。”她骑乘的飞马仿佛炫耀一般振了振翅膀，仿佛在验证她的话，“但你们也算是给到了足够的尊重……好吧，我溢价买下这匹马总可以了吧。”
　　说着，她随手解下了一个小袋子，抛向了达武：“我今天的零花钱归你们了。随你们如何分配，我只要那匹马。”
　　这么一个小袋子能有多少钱，羞辱人么？
　　达武自己也是贵族，此刻只觉得又好气又好笑，随手扯开口袋：“这一袋子能……”
　　随后，他就被袋中闪烁的彩光震傻了。
　　他这几百年来见过贵族，但是没见过这么壕无人性的贵族！
　　只见那一个小口袋里全是最昂贵精致的宝石，随便一颗就价值一千甚至几千的金币！
　　这一个袋子，怕是装了快十万金币的财宝。
　　怎么，这是国王的公主？！就连公主也不至于这么一掷十万金吧！
　　真是见了鬼了，别说一匹战马，就算买种马都绰绰有余了！如果司马官敢对这个赔偿还有意见，那族长怕是要亲自来揍他了！
　　我本来想严词拒绝……
　　但她给的也他妈太多了！
　　达武倒吸了一口凉气，立刻变了脸色：“……既然您这么有诚意，那自然还是另当别论。内伊，把你的马给我，然后赶紧滚回城里去吧！”
　　就在此时，一句异常趾高气昂的话突然从达武的身后响起：“只会唠唠叨叨的老东西。”
　　这分明是内伊的声音。
　　但是以内伊的性格，绝不可能敢在这个场合大放厥词。
　　然而，就在达武又惊又怒地转过头来之时，那匹原本恭顺的战马猛地嘶吼了起来，前蹄高高扬起，不知从哪来的巨力骤然把身侧的骑手撞飞，倒霉的内伊顿时如同断了线的风筝一样砸到了附近的巨树上，人事不省。而所有胆敢挡在它面前的精灵更是仿佛被一只犀牛撞上，个个瞬间骨断筋折。
　　脱离了束缚之后的伊吉洛克再也不装了，它的四蹄交替如同电闪雷鸣，身下满是残影，几乎一瞬之间就奔出了近百米之远！
　　“什么？！”见到这一幕，在场的精灵骑兵尽皆失声。
　　到了这个地步，就算是傻子也看出来，真正有问题，被那个奇怪精灵看上的，其实是这匹战马了！
　　但是，这匹战马他们认识，虽然算得上是匹好马，但是根本没有这种明显远远超过战马生理极限的速度！
　　然而就在他们想要追赶的时候，一大片黑影从天空中蔓延过来。
　　两头双目失焦的成年黑龙正在空中拖拽着一大坨正在滴滴答答地滴着咸水的……
　　脑子。
　　而在它们周围，是一批批同时传送过来的黑暗精灵空军。
　　“……黑龙，灵吸怪主脑。”在这支奇妙队伍的身后，是这支黑暗精灵空军的指挥官。
　　她低叹了口气：“动用家族的底牌，放弃原本的规划来争抢那只异常的泰拉斯奎巨兽……”
　　“如果失败的话，我们班瑞家族恐怕要沉沦千年甚至万年之久了。”

二十三 四军之战（二）
　　埃米亚猜到黑暗精灵的第二波攻势会很快，但是万万没想到会这么快！
　　此刻距离他们的先锋被伊吉洛克打得落花流水最多过了几个小时，居然就又纠集起了这么一支大军？！
　　而且，精锐程度远超预想。
　　“黑龙……”
　　这个生物他已经在阿贝尔看腻了。那骷髅一样的头颅不管有没有出现元素异化都足够丑陋和醒目。
　　但是被他们在空中拖拽的那只庞然大物就有些过于骇人了。
　　仿佛放大了无数倍的人类大脑。
　　但是，这只大脑居然像是活物的心脏一样在微微搏动——又像果冻一样在风中摇晃。
　　而很不幸，埃米亚小队的日常食谱里并不包括动物大脑。
　　此刻，爱拉丝翠和芬维已经如同箭矢一样冲了出去，准备追逐伊吉洛克，尚未意识到黑暗精灵大军的到来。
　　而还留在半空中的其他人脸色就没那么好看了。
　　别的也就算了——灵吸怪主脑为什么也会在黑暗精灵的役使之下？！
　　同时，灵吸怪的主脑也代表了一件极为棘手的事情——灵能。
　　灵吸怪，当然是多元宇宙之中最闻名遐迩，也是强大到堪称数一数二的灵能使用者。
　　——同时，还是他们的最重要的目标之一。
　　是搜遍幽暗地域，寻找一个隐藏的灵吸怪聚落，然后把整个聚落连根拔起更难……
　　还是在万军之中把这个灵吸怪主脑抢走更难？
　　黑暗精灵大军的出现打乱了他们的计划，他们需要时间去思考一下对策。
　　此时此刻，狂猎队长在天空中画出了一个符文，随着一声鹰啼响起，一只散发着冰晶的鹰隼开始在更高空之中飞舞起来。少顷，伊瓦尔沉默了一会，说道：“这是第二次了——不到一天之内，那群棕皮肤精灵纠集起一整支军团向着白皮肤精灵发动大规模进攻，这个战斗频率不同寻常，我们卷进一场战争中了？”
　　埃米亚倒是很清楚这个时间点。
　　第四次皇冠战争，也是精灵时代的倒数第二次丧钟。
　　同时，也正是在这次战争之中，大约百年之后，爆发了一次对后世影响极为深远的事情。
　　大沉降。
　　此刻在费伦大陆上横行无忌的黑暗精灵遭到了她们高等精灵同胞的反击：一个规模骇人听闻的高等魔法轰击到了整个黑暗精灵族群之上。这群当下棕色皮肤，按说其实颇能忍耐日晒的精灵会在魔法的影响之下被扭曲为黑曜石一般的外表，从此日光对他们来说无比致命，仅仅在地表行动就近乎受刑，必须戴上严密的防晒装备。
　　也因此，这个现在占据了小半个费伦的族群，将被迫全体潜藏进幽暗地域之中。
　　从现在来看，大沉降，可能就是桑塔·欧斯瑞尔王国对黑暗精灵滥用飞升的回敬。
　　——简而言之，他们不但被卷入了一场战争，而且还被卷入了堪称世界大战的战争之中。
　　但是现在显然是战事刚刚开始，如果埃米亚敢此刻就把这场战争的细节泄露出去，下一秒他看见的只怕就是银而非密斯瑞尔了。
　　他也只能含糊地答道：“是的，我看出了这个痕迹，所以我们不宜再拖延下去了——军队只会一波又一波冲到这里来。如果我们再显眼一些，甚至会被当成围剿的目标。”
　　一支高机动性军队是所有指挥官的眼中钉，如果居然还是空军，那么奇幻世界的指挥官是必然不能忍受这么一只眼睛在他们的头上转来转去的。
　　不能再拖，但是他们也没有硬冲的实力。
　　不论是被卷入黑暗精灵和月精灵的皇冠战争之中，还是让伊吉洛克就这么跑掉，都是非常麻烦的事情。
　　但是，以伊吉洛克的实力，想无声无息地抓住它是不可能的。
　　又想无声无息，相对安静，在黑暗精灵大军的眼皮子底下地完成任务。在这个基础上，还想从快从速……
　　以他们的实力，是没办法用常规的办法的。
　　埃米亚沉默了一下，微微眯起了眼睛。
　　现在，只能乱中求胜了。
　　【……爱拉丝翠，芬维。】他说道，【追伊吉洛克不太容易，所以我们得找些帮手。】
　　【你们觉得黑暗精灵如何？】
　　-----------------
　　自然，此前所谓趾高气昂的女精灵贵族就是爱拉丝翠和芬维。
　　她们两人冲出森林，实际上只是在做一个姿态，脱离和桑塔·欧斯瑞尔王国的接触——德鲁伊在林间赶路，怎么可能用的是腿？
　　她们是在给伊吉洛克施加压力，让这个明显满心都是算计的恶灵不能安稳地休养生息，甚至腾出时间给他们设下陷阱。
　　这个家伙之前明显是故意装成战马，就想借着高等精灵的力量让他们知难而退，只不过没想到爱拉丝翠居然用钞能力让高等精灵退缩了。
　　于是，它毫不犹豫地反而主动暴露身份，让本来尘埃落定的事情再起波澜。
　　同时，又一个噩耗传到了她们的心中。
　　【坏消息，黑暗精灵抵达了你们的上空，目的不明。】埃米亚说道，【这支军队的规模很大。】
　　【有多大？】爱拉丝翠说道。
　　茂密的森林遮挡住了她们的视野，此刻只知道空中似乎有敌人抵达，具体的情况不够了解。
　　【如果是后世的话，我会怀疑是整个魔索布莱城倾巢而……等等？！那个家徽？真的有这么巧的事情？】埃米亚的声音也少见地带上了震惊，【居然真的是班瑞家族？！】
　　当那个族名传过来的时候，爱拉丝翠和芬维都不禁失言了。
　　班瑞家族，魔索布莱城的统治者。整个幽暗地域之中最凶名赫赫的家族，她们代表了罗丝绝对的宠爱，与绝对的实力。
　　【……那么，现在怎么办？】芬维问道。
　　班瑞家族在后世的名声实在是太响，谁也不想在这个猝不及防，而且还另有目标的情况下，与班瑞大军打一场遭遇战。
　　就在此时，埃米亚皱紧了眉头。
　　班瑞的大军抵达了战场，却没有立刻北上，反而散了开来，仿佛在寻找什么东西。
　　其中的大部分主力，甚至还在向着西南方挺进——几乎是要和狂猎和埃米亚一行人迎头撞上。
　　埃米亚心念电转。
　　班瑞家族派出的力量之大，堪称闻所未闻——俘虏了一只强横而危险的灵吸怪主脑，却拿它来冲锋陷阵，这当然是难以理解的。她们这么做唯一的可能，就是为了争取最大的利益。
　　那么，是为了在皇冠战争中取得战功么？不无可能。班瑞家族也许在万年之后的卓尔精灵中说一不二，不代表她们在黑暗精灵时期依旧如此。再强大的家族，也有一个崛起的过程。
　　但是，最出色的战功，首先就是用高等魔法完成飞升，其次，显然就应该是攻城拔寨，在桑塔·欧斯瑞尔王国反应过来之前，将一个个被迷锁保卫得密不透风的城塞拿下，准备进入对峙。
　　而现在，这个班瑞家族却在敌境中分兵，向着国境线的方向靠近。
　　这种冲到敌境却往后走的前进方式，必然是有某种理由的。
　　然后，埃米亚得出了结论——班瑞家族，居然是同行！
　　她们想必是得知了一个恶灵附身了泰拉斯奎巨兽，然后，将整支先锋摧枯拉朽的战绩，于是决定将伊吉洛克也收入麾下！
　　埃米亚深吸了一口气，心脏极速地跳动了起来。
　　——现在，是冒险的时候了。
　　有可能鸡飞蛋打，血本无归……也有可能绝处逢生。
　　“……伊瓦尔阁下，到现在，伊吉洛克的追捕难度有些超乎我的预想了。”埃米亚转身说道，“一开始，我以为它是某种有附身能力的幽灵，现在，恐怕说它是半神都不为过。它的实力其实是不固定的，在整体实力越强的环境之中，它能表现出的力量也会水涨船高。”
　　“真是不走运。”狂猎队长叹了口气，“之前，它附身的不过是一些强横的冠军又或者强壮的驼鹿。纵然能给我们带来不少麻烦乃至于伤亡，现在麻烦可就太大了。”
　　“我们既然答应帮忙，就不打算这么退却。”埃米亚说道，“就看您愿不愿意承担风险了。”
　　“什么风险？”伊瓦尔说道。
　　“既然现在局势已经够乱了，我们随时可能卷进战争之中，甚至很有可能无法避免。”埃米亚说道，“那么，不如由我们来主动搅乱这个战场。”
　　他指了指芬维和伊吉洛克的方向：“目前来看，伊吉洛克可以自由地收缩制造霜冻的范围，这既是它的武器和铠甲，也是它的特征。现在，它刻意收敛了这个力量，也隐瞒了自己的存在。但是班瑞家族明显找得就是它，正在把军力散出去。”
　　只要他们和伊吉洛克交手，立刻就会引起黑暗精灵的注意力——甚至，埃米亚敢肯定，假如他们真的追上了伊吉洛克，这个家伙就会立刻制造出动静，刻意吸引第三方的注意力。
　　现在，埃米亚有一个大胆的想法。
　　现在，伊吉洛克可能只消耗了一次生命，还有足足八次的复活机会。
　　这样下去得追杀他到猴年马月？狂猎的力量来到费伦之后明显不够用了。
　　现在，他们得借上一些外力了。
　　唯一的问题是，他们对伊吉洛克有没有信心。
　　这个怪物，能不能给班瑞也带来足够的杀伤。
　　“干了！”伊瓦尔咬了咬牙，“如果我们肯定要倒霉，那死前怎么也得把别人拖下水！不就是降职么！”
　　“好。”埃米亚说道。
　　芬维刚刚发来了消息——伊吉洛克这个家伙正在调整进攻方向，开始带着她们在黑暗精灵大军下方兜圈子了。非要让他们投鼠忌器不可。
　　但是伊吉洛克对他们的实力还是不够了解。
　　伊吉洛克不想暴露踪迹？
　　由不得他！
　　收到通讯的芬维骤然停下了脚步，咬牙切齿地笑了一声，望着伊吉洛克的背影，开始了咏唱。
　　“我是自然的化身，我是森林的怒火，我于此刻呼唤芬布尔之冬！”
　　-----------------
　　班瑞家族的指挥舰上，一个个坏消息正在传到指挥官莉莉纳拉的耳朵中。
　　她们一行的到来，其实严格意义上算擅自行动。只不过，她们家族在之前的飞升行动之中出了大力，而且其他家族还在为先锋失利互相推卸责任。
　　而班瑞家族，则嗅到了这次失利背后的奇妙之处，决定放弃在危险的皇冠战争之中与高等精灵绞肉，转而进行搜罗各种异兽，积攒实力。
　　——当然，明面上的名义，是她们愿意再做先锋，讨回黑暗精灵的荣耀。
　　她转过了身。
　　在黑暗精灵的舰队之中，还有几艘不同寻常的螺壳舰。
　　这确实是她们深入幽暗地域找到的战利品——但是，操控这些螺壳舰的，也是真正的灵吸怪。
　　只不过，这些灵吸怪的心智，却也在主脑的掌控之中。
　　现在的问题是，那只怪兽此刻到底在哪里？
　　有人战战兢兢地报告，声称他们找到了泰拉斯奎巨兽的尸体，但是周围没有特别巨大的战斗痕迹。
　　他们发现了银精灵的战马，但是银精灵似乎发现了他们，已经跑得无影无踪了。
　　莉莉纳拉知道这次追寻的内情——泰拉斯奎巨兽当然是一个强横的生物，但是根本没有实力将一整支黑暗精灵前军剿灭，哪怕那支军队是去收取胜利果实的非主力部队。
　　那些幸存者语无伦次的报告说明，这背后必定有鬼。
　　“继续搜查！”莉莉纳拉叫道，“关键在于霜冻痕迹！我们要找的是一只有极其强横实力，同时又并非白龙的步行……”
　　就在此时，她的额头一凉，让她打了个寒战。
　　什么？
　　她抬起了头，只见天空中竟飘起了鹅毛大雪。
　　现在是夏天啊！
　　她大喜过望，来不及思考为什么这只怪兽会暴露自己的踪迹，而是立刻下令：“所有人，寻找这大雪的范围边际！”
　　这不可能是自然的大雪。必然也有一个范围极限。
　　大雪的中央，就是他们的目标所在！
　　而在东北方，埃塔希尔的气氛却肃杀到了极致。
　　原本就是去接人的队伍几乎迎头撞上了黑暗精灵的大军，堪称是科瑞隆保佑才能全须全尾地返回城中。
　　而根据接触的结果——附近唯一的城市，就是毗邻冲萨河的埃塔希尔。
　　后世，人类在几乎相同的地点建立了新的城市，名为埃尔托瑞尔。
　　现在，精灵们要为自己的城市不会就此湮灭而战斗了。
　　埃塔希尔家族的族长的声音正在这座圣白之城上回响：“如果是往昔，三次皇冠战争的火焰都没有烧到桑塔·欧斯瑞尔的国土之上。如果是往昔，迷锁能帮助我们抵挡十倍百倍的敌人。但是很遗憾，现在不同了。伊利斯瑞的疯子们动用了禁术飞升，我们继续留在城中，等待我们的只有死亡！
　　“现在，是我们为自己的命运奋战的时候了！黑暗精灵和我们的距离已经只剩下了一百公里，不能再等了！高等法师已经准备完全，让我们乘着冲萨河的滔滔河水，给黑暗精灵一个迎头痛击！
　　“出发！”

二十四 四军之战（三）
　　这个时代点的森林分布是难以直接套用后世的——在一万年之后，这片区域唯一的森林就是芬维的利齿森林。其他区域几乎都已经被一望无际的低矮原野取代，变成了后世所谓的绿色原野。
　　而真正的利齿森林？早就已经被伊利斯瑞的黑暗精灵一把火化为灰烬了。
　　而这个时代的精灵，其实并不尊重自然。
　　准确地说，森林，自然，是精灵们非常钟爱的“装修风格”。
　　他们的确喜欢住在鲜花与森林的包围之中，但也到此为止了。
　　一旦遇到危机，他们愿意把大片大片的森林化为灰烬，这片土地的原主人自然会暴跳如雷，然而其他精灵也会对始作俑者口诛笔伐，并对森林说声可惜。
　　然后就没有然后了。
　　森林和自然对精灵来说，更接近于“丰沃的土地”。
　　很珍贵，但是并非不可取代。
　　他们对自然的钟情和热忱远远无法和后世真正的德鲁伊相比，也正因为如此，人类和半精灵才是后世最主要的德鲁伊来源——精灵并不在其中。
　　所以，此时此刻，芬维有一件事一直并没有告诉埃米亚。
　　自从来到这个世界，她的情绪就一直并不稳定——她一直都在强行压抑着自己的怒火。
　　当然，其实其他人也对此了如指掌，她们知道德鲁伊绝不会喜欢现在这样生灵涂炭的景象。
　　但她们毕竟并不是真正的德鲁伊。
　　只有芬维才知道，在这个时间点，德鲁伊几乎是一个不存在的职业，同时，她可以确定——在这一望无际的森林之中，唯一的德鲁伊，就只有它一个。
　　周围几百公里乃至几千公里之中，唯一的德鲁伊，就只有她。
　　所以，自然正在向着她不断重复着说着同一句话：它们想生存下来。
　　不管你是谁，但是只有你能听到，所以帮帮我们。
　　如果你无法帮助我们，那么至少……
　　带着施暴者一起灰飞烟灭吧。
　　而芬维，作为来自后世的德鲁伊，很清楚这一幕的最终结果——这一片森林将成为这片皇冠战争的牺牲品，更加强大更加凶残的高等魔法即将降临在这片土地之上。
　　其中蕴含的力量将会把这里夷为平地，而这个魔法的凶暴与残忍将会更胜火焰，以至于一万多年的时光依旧不足以让这片土地恢复如初。
　　“……抱歉。”她只能对着森林无声地说道。
　　然后，她感觉到了森林的绝望与愤怒——而这愤怒，并不是针对于她的。
　　芬布尔之冬，德鲁伊最宏大的法术之一。
　　很巧。
　　这个法术的起源，据说正是来自约瑟园。
　　这个冬季代表了诸神的黄昏的开端。凛冬将会变得无比漫长，春夏将无法再干涉寒冬的无尽蔓延。
　　现在分明是无风的炎夏，炽烈的骄阳原本正在试图榨干树冠中的每一缕水分。但是随着暴风呼啸而来，灰白的雪云缓缓地占据了整个天空。
　　与此同时，灰白的云层微微晃动，铺天盖地的雪花就随着无情的暴风开始席卷大地。
　　茂密的树冠在面对凛冽如刀的寒风之时几乎毫无还手之力，层层叠叠如同墙壁一样的森林几乎一瞬之间就被剥去了数层，刚刚离开树枝的叶片在空中哔啵作响，撕裂结霜，然后与鹅毛大雪融为一体。
　　凛冬的寒意正在如同一双无形的巨手，缓缓覆盖整片森林，将生机勃勃的绿意逐渐冻结成一片死寂的苍白。
　　这一幕，震惊了班瑞家族的指挥官莉莉纳拉·班瑞。
　　“……这是什么，那个怪物的力量，还是说桑塔·欧斯瑞尔的反击？！”
　　她预料到会遭遇打击——而她提前将部队分散开来，也能最小化受到的伤害，算是一举两得。
　　但是反击来得太快，规模也大大地超乎她的意料。
　　精灵高等魔法当然是上限极高的，但是却不代表可以不付出代价。
　　她们才刚刚抵达这里几分钟，敌人是如何确认她们的位置，并完成施法的？
　　在她们的情报里，桑塔·欧斯瑞尔的高等法师群并没有这个级别的实力。
　　如果这场风暴来自她们追寻的那只猛兽——那么，她必须完全放弃之前的判断，申请撤退了：这只猛兽根本就是一个行走于凡间的半神！
　　然而，就在她思考的时候，她身上的热量就已然极速地从身上流失了，让她忍不住禁不住战栗了起来。
　　风力越加凶暴了。
　　才过了不到半分钟，厚重的船帆在空中哔啵作响，原本在空中疾驰的魔法船已经开始东倒西歪。
　　魔法船的船长们早就已经意识到了不妙，早早地将缆绳剪短，任由他们的魔法帆被卷进了雪白的风暴之中，在这个牙关上下作响的凛冬之中，喝令他们的魔法船都开始全力下降。
　　现在的高空，已经不再适合任何生物继续行动了！
　　就连在空中的黑龙，此刻都已经极度不适，焦躁地高速振翅，饶是如此，他们的翼膜上也开始以惊人的速度覆盖上了积雪。
　　这一现象，最直接的结果，就是黑龙们正在将灵吸怪主脑拖向地面。
　　-----------------
　　刚刚还横行无忌的黑暗精灵空军，正在以肉眼可见的速度崩塌。
　　她们没有失去战斗力，却已经完全被剥夺了作为空军的资格。
　　“……芬维小姐，原来……”爱拉丝翠犹豫了一下，一边用阴影沙挡住扑面而来的暴雪，一边明知道失礼，还是忍不住说道，“……你有这么强么？！”
　　她知道芬维是利齿森林的大德鲁伊。小队之内，除了显然已经踏上了重回神位之路的银和花招层出不穷的埃米亚之外，应该都要比芬维差上一筹。
　　同时，芬维在自己的森林之中时，实力应该能够更上一层。
　　——但是，这一望无际的毁灭风暴，还是有些超乎她的预想了！
　　她就算升到九环，恐怕做足了准备也很难呼唤出这个级别的神迹。
　　【不。】她身下的芬维并没有自吹自擂，而是有些哀伤地答道，【这不是我的力量，甚至不是自然的力量……那只是世界的血泪。】
　　与此同时，在天空与大地之间的茂密丛林已经变得无比稀疏，树冠上的积雪以近乎雪崩的态势向着她们倾倒下来，而芬维恍若不觉，仅仅是在越来越厚的积雪上继续奔驰如飞。
　　——不，她奔跑得越来越快了！
　　伊吉洛克与她们之间的距离正在以肉眼可见的速度缩小！哪怕伊吉洛克已经用上了它那标志性的位面穿梭，彼此的距离却还是没有任何扩大的趋势！
　　于是，前面那匹健硕的战马前蹄猛地扬起。
　　哪怕此刻的林地地面已经因为芬维掀起的极寒而冻结，而前蹄也绝不是一匹战马力量最强的部位。
　　骨骼碎裂般的冰爆声骤然炸响。那头巨兽的前蹄裹挟着千钧之力砸落，冻土竟如腐木般崩裂——这本该比钢铁更坚硬的永冻层，在它蹄甲下脆弱得像是陈年的松脂。蹄缘虬结的冰棱在撞击中迸射，犹如无数水晶匕首四散飞溅，将周遭挂满霜痂的枯木击打出密集的脆响。它青铜色的蹄甲深陷裂谷般的沟壑，冰屑裹挟着冻结了千年的腐殖质喷涌而起，在月光下形成一圈浑浊的冰雾。
　　巨兽借着这股反冲力旋身，覆盖着苍蓝鬃毛的脊背划出一道完美的弧光。它虬结的肌肉在皮毛下如熔岩涌动，每块隆起的肌腱都折射着诡异的幽蓝。
　　前蹄轻轻剥了一下大地，坚固的泥土几乎是如同雨后的软泥一样被大块掀起。
　　这是冲锋的预兆。
　　它的双瞳之中，再度亮起了那让人心底寒彻的光辉。
　　爱拉丝翠眯起了眼睛：“……芬维小姐，它要来了！”
　　这还是，她们小队第一次和这只奇妙的凶兽硬碰硬！
　　【坐稳了。】芬维说道，【它要撞我的话，我是不会减速的。你可以现在跳下来。】
　　“对撞？”爱拉丝翠的身体甚至没有哪怕摇晃一下，答道，“那正是我心所愿。”
　　几乎同一时刻，伊吉洛克的口中响起了爱拉丝翠的声音：“——那正是我心所愿！”
　　伊吉洛克的身躯同样如同奔雷在冻原上炸响。
　　只不过，芬维并没有直直地撞上去，而是刻意地偏出了一个角度。
　　一个让爱拉丝翠能够挥舞出她的重锤的角度。
　　爱拉丝翠身上的魔法灵光几乎连成了一片。
　　她在追击伊吉洛克的过程之中，只做了一件事情，那就是施法。
　　牧师的神术，是这个世界上最适合增益自身的神术。
　　——而幸运女神泰摩拉的神术，恐怕更是在短期战中堪称无出其右。
　　战马并不是颇有血勇的动物，即便是两只暴怒的战马，也最多会互相咬啮或者蹄击。而现在，战马与飞马分明是以不惜身死为代价，也要将彼此撞成齑粉。
　　而他们胆敢如此行动，基于同一个理由。
　　在最后一刻，芬维偏开了身体，将迎面而来的伊吉洛克送到了爱拉丝翠的硬头锤之下。
　　同时，与硬头锤重合的，还有一把散发着淡淡月华的锋刃。
　　伊吉洛克立刻就意识到了迫近而来的危险，庞大而健壮的身躯在这一时刻表现出了难以理解的柔韧性，头向着一侧高高偏起，极力试图避开爱拉丝翠那挟威而来的凶猛一击。而芬维却也同时机警地不断调整着自己的位置。
　　但是，很奇怪。
　　爱拉丝翠似乎并没有做出什么动作，但是她的姿势却协调而准确，将全身的力量都集中在自己的右臂之上。
　　而伊吉洛克与芬维在进行了高频的博弈之后，却惊愕地发现，自己最后竟然把脆弱的脖颈完全暴露了出来！
　　于是，爱拉丝翠仿佛什么都没有做，但是她的攻击却以最舒展的姿势命中了伊吉洛克的要害，同时没有再给伊吉洛克任何闪躲的空间。
　　在一连串的断裂声中，伊吉洛克的颈椎几乎瞬间就化成了粉末，肌肉与鲜血在脖颈之内震颤翻滚，几乎变成了一滩烂泥。
　　然后，月之刃轻巧地滑过了伊吉洛克的残躯，已经彻底粉碎的战马残躯不再有任何抵抗的能力，硕大的头颅几乎一瞬之间就飞上了天空，肺腔内残余的空气顺着光滑的截面完全喷涌出来，嘶嘶作响。
　　同时，战马最后的动量也几乎完全撞在了芬维的身上，飞马的身躯虽然强健，但却也完全无法抵抗这个级别的攻击，几乎同一瞬间粉身碎骨。
　　而伊吉洛克，也就在此时失去了第二条生命。
　　幽蓝色的暗影从战马的残躯之中散去。在空中以极快的速度聚成了一团——
　　然后，向着芬维的方向撞了过去。
　　伊吉洛克，从来就不是只能附身在动物和怪兽的身上。
　　凡人，本来就是它的常规附身目标之一——只不过，那些更加聪敏更加坚定的生物会相对麻烦一些，有可能会出意外。
　　如果是附身智慧生物，最好还是重伤之后意识模糊的。
　　它发现了芬维化身的飞马似乎有些问题——但是飞马既然已经重伤，那么它就可以大胆下手了。
　　然后，伊吉洛克化身的碧蓝幽灵一头撞到了由防护邪恶和心灵护盾联合组成的护壁上。
　　不能说摧枯拉朽，也只能说是头破血流。
　　伊吉洛克发出了一声刺耳的惨叫声——它的附身极少会出现这个级别的事故！
　　而附身失败的代价，是一次附身，或者说一次复生的机会。
　　它很快就理解发生了什么。
　　这个世界，固然有泰拉斯奎巨兽那样强大的宿体……
　　与之相对，想在这个世界附身凡人，也没有那么容易！
　　就在此时，天空中骤然出现了一道异常宽阔的传送门。
　　通常来说，传送门只能传送人及随身物品，想要直接和大规模地将传送门的另一端的物质倾倒过来，是几乎不可能的。
　　而精灵高等魔法，不是通常。
　　宽阔的传送门张开，整条冲萨河被传送门拦腰截断，超过一公里宽的汹涌河流尽数从传送门之中喷涌而出。芬布尔之冬的极寒几乎眨眼之间就将河流的冰面冻住，然而正如无数次凛冬那样，再寒冷的冬天也只能让河流表面结出越来越厚的坚冰，却不能让河流彻底凝滞。
　　而这滚滚河流，就带着芬布尔的森森寒气与无比锋利与沉重的坚冰，浇到了尚在半空之中坚持的黑龙与灵吸怪主脑的头上。
　　水滴在黑龙的双翼上飞溅，飞快地变成一层又一层厚重的坚冰。
　　这变成了压死骆驼的最后一根稻草。两只漆黑的庞然大物哀鸣着向着大地坠去。
　　与此同时，埃塔希尔的大军也抵达了。
　　他们望着已经被暴风压制到地上的魔法船与黑暗精灵，一时间竟也有些不知所措，不由得被此地的恶劣气候惊呆了。
　　但是，他们不该发呆的。
　　此刻，被黑龙拖拽以获得机动能力的灵吸怪主脑，还没有被扯到冻原之上。
　　——它和埃塔希尔大军的距离还不够远。
　　伴随着无声的灵能厉啸，大片刚刚降临战场的月精灵浑身僵直地坠入大地之中，被暴雪掩埋，生死不知。
　　然而，也就到此为止了，大片大片的冰雹与冰锥扎入了主脑那脆弱的身躯，让它痛苦地痉挛起来。
　　灵吸怪主脑是强大却十分脆弱的生物，它的生命力还不错，但是它的身体主体，那几乎毫无保护的大块大脑——事实上，真的毫无保护。
　　通常来说，它甚至不应该离开自己的盐水池太久！
　　而班瑞家族，将要为她们的鲁莽付出代价了。
　　就在此时，一团幽蓝色的阴影从大地之下钻出，在空中略微盘旋之后，毅然钻入了身受重创的主脑身躯之中。
　　刚刚还无力抽搐的主脑倏然停止了颤抖。
　　此时，梅塔特隆刚刚抵达战场上空。
　　望着已经彻底打成了一锅粥的西央土，眨了眨眼睛，有些迟疑：“……我，应该只离开了几个小时吧？”

二十五 四军之战（四）
　　埃米亚原本计划让芬维呼唤风暴，吸引黑暗精灵的注意，让他们意识到伊吉洛克的位置，进而勾引他们大战一场。
　　……结果他严重低估了芬维的实力。
　　她呼唤而来的凛冬直接把遮天蔽日的黑暗精灵大军几乎尽数拍到了冻土上，而在风暴范围之外的黑暗精灵即便没有发生空难，也不得不从外围顶着暴雪缓慢前进了。
　　同时，原来伊吉洛克也完全在做着一样的打算——它一直都没有直线前进，反而一直在战场周围盘旋，显然希望黑暗精灵们能够发现森林之中这一队和她们格格不入的队伍。
　　当伊吉洛克发现风暴离奇到来的时候，它果断地出乎了埃米亚的意料——它毫不犹豫地掉头发动了攻击。
　　万幸，伊吉洛克的实力和宿主高度挂钩。寄宿在普通的战马之中的伊吉洛克还是太弱小了，以至于被她们两人轻而易举地摧毁了一条命。
　　但是，就在这时，情况又发生了变化——刚刚撤离了此地的高等精灵去而复返，直接带着大军赶到了战场。
　　而刚刚死亡的伊吉洛克，占据了坠落重伤的灵吸怪主脑的身体。
　　同时，黑暗精灵只是被迫着陆，并没有因为风暴就失去战斗力。
　　现在，高等精灵同样也被卷入了风暴之中，高等魔法呼唤而来的冰河已经变成了无数重锤在战场之上横冲直撞。
　　“……见鬼。”埃米亚有些痛苦地摁了摁眉心。
　　现在，他是真的有点麻了。
　　战场已经被彻底分割成了无数团。埃塔希尔的高等精灵们显然已经做好了心理准备，即便暴雪的存在明显超出了他们的预想，他们几乎失去了和队友的联系。
　　但是，有敌人就可以了。
　　原本已经开始缓缓收拢起来的黑暗精灵，就这样被埃塔希尔的冰河冲散之后，又被高等精灵们卷进了乱战中。
　　灵吸怪主脑自然是此刻战场上最为……夺人眼球的目标。
　　一团如同凝胶一样颤动，庞大如同宫殿的大脑之下，正伸展出几十条漆黑有力的触须，向着四面八方挥舞开来。
　　即便幼儿最恐怖的噩梦之中，也不应该有这样可怖的生物。
　　它唯一的弱点，本应该是相对脆弱的身躯——它作为一个族群的领袖，几乎只能仰仗部下与奴隶的保护。所有能够闯到它面前的敌人，几乎都有将它快速屠戮的能力。
　　它原本应该受到凛冬的影响，乃至于受到黑暗精灵的掌控，此刻本应该身受重伤，沦为傀儡。
　　但是，此时此刻，它的身体却在蓝色的幽光没入之后，骤然变得活力四射，刚刚满身的创伤以肉眼可见的速度恢复如初。
　　而他的出现，也正式宣告，整个战场彻底乱成了一团。
　　与其说是在寻找敌人，还不如说是攻击自己不认识的一切。
　　而他们的目标，伊吉洛克，此刻则被所有人攻击。
　　同时，也在攻击所有人。
　　埃米亚等人尚未出动，黑暗精灵和高等精灵们却无论如何也不可能无视那山峦一样的主脑。
　　黑暗精灵自然下意识地试图向他发号施令，要求他攻击桑塔·欧斯瑞尔的高等精灵。
　　看到主脑纹丝不动，她们不禁有些迟疑，开始呼叫这支军团的领袖。
　　莉莉纳拉·班瑞此刻就在主脑不远处，她也注意到了主脑身上的异常。
　　主脑从来就不以身体强健著称，恰恰相反，只要离开盐水池就性命攸关。
　　——换而言之，她们在前往这个战场的那一刻起，就已经不期望这位主脑能够活着回去了。
　　现在，只能让它发挥余热了。
　　“处理所有的高等精灵……不，除了依旧禁止你攻击黑暗精灵之外，除此之外的所有行动限制都被解除！自由行动！战士们与高等精灵缠斗，保护主脑，外围的战士停下脚步，去寻找那个冰霜怪物的踪迹！”
　　莉莉纳拉此刻不知道自己的情绪到底是怎样的。
　　黑暗精灵与罗丝的关系可谓源远流长——她们的确在当初就是跟随罗丝女神的，只不过后来罗丝被贬斥，她们一度又返回了普通精灵的行列。
　　然而，在前几次皇冠战争之中，最强大的精灵国度，艾瑞凡达倒行逆施，四处征伐，偏偏其他国度完全不是对手。
　　在这个过程之中，有的精灵国度在奋战之后屈服，有的则开始寻求各式各样的办法。
　　精灵神王科瑞隆已经坐视艾瑞凡达发起了三次皇冠战争，造成了可怖的杀戮和摧伤。其中就包括了黑暗精灵最主要的国度之一。
　　现在，那个国度已经几乎变成了废墟。
　　而伊利斯瑞并不认为自己能够击败这个所向无敌的艾瑞凡达——于是，她们重新找到了罗丝。
　　后日卓尔那异常严酷血腥的风格已经在伊利斯瑞之中蔓延了——譬如说，此刻莉莉纳拉已经带着班瑞家族最精华的部分倾巢而出，如果一击不成倒也罢了，倘若损失惨重乃至于全军覆没……
　　班瑞家族也许要花十余代的时间。才能在越发窒息的伊利斯瑞中卷土重来。
　　精灵的十余代，意思是几千上一万年。
　　不要说族长不可能原谅她，她自己都不可能原谅自己。
　　想到这里，她对着主脑高呼道：“你也一样——假如你能帮助我们找到那个冰霜怪物，那么我们就彻底放你和你的子嗣走！”
　　她们当然支配了主脑，但是这个世界上，从来就没有百分百的完全控制！
　　这个命令仿佛触动到了那个主脑一样，它仿佛在思考一样转动了身体。
　　主脑是绝对没有任何意义上的面容的。
　　但是很奇怪，大脑上的那层薄膜上不知何时被霜冻拉上了一层雪白。
　　仿佛某种生物，正在准备择人而噬。
　　然后，主脑的心灵感应传进了她的脑海之中：【我找到他们了。】
　　无形的灵能爆轰从它的身侧炸开，所有周遭的高等精灵几乎瞬间呆在了原地。
　　这一瞬间，班瑞的指挥官只觉得心头发麻。
　　主脑的灵能很强，但是按说还不至于到所向无敌的级别。
　　但是，刚刚谈笑之间将数十名高等精灵全部用心灵震爆压垮的表现，有些奇怪。
　　他之前有这么强么？
　　同时，仿佛为了应和他的话一般，黑暗精灵最主要的底牌之一，也终于从坠落的螺壳舰之中攀升了出来。
　　那是数十只夺心魔——当然，完全听从主脑的指挥。
　　现在，他们的身上虽然也有不少的挫伤，但却整齐划一地向着同一个方向赶去。
　　而那里，是刚刚重新汇合的埃米亚一行。
　　-----------------
　　“他居然连灵吸怪主脑都能侵占？！”埃米亚的眉头紧皱在了一起。
　　从现在来看，伊吉洛克来到这片大陆简直是鲸鱼归海——它的精神力根本就是强大到难以置信。
　　如果最擅长灵能和精神对抗的生物之一都能被它如此轻易地侵占，那说得夸张一些，所有缺乏魔法保护的生物在它面前都是完全相同的赤身裸体。
　　“……伊瓦尔阁下，恕我直言。”埃米亚面露难色，“这么强大的敌人，你们到底是怎么把他迫入到濒死的绝境的？”
　　伊瓦尔一脸严肃：“我们有几百人，而且，我们能复活。”
　　原来是用人命硬堆啊！
　　埃米亚可以想象
　　某种意义上真的是相生相克——伊吉洛克在费伦这样个体实力差距极大的环境下如鱼得水，但是狂猎这种个体实力相对平均，偏偏还能在金宫中无限复活的猎手，还真就是他的克星。
　　“……现在怎么办？”伊瓦尔此刻已经完全变成了苦瓜脸。
　　他刚刚也看到了主脑发威的那一幕。
　　它只是微微挥动触手，方圆数十米内的所有精灵就同时停止了行动，如同木桩一样僵直倒下。
　　如果这是针对心智的攻击……他们这群莽夫真的没有一点把握。
　　“交给我们好了。”而埃米亚却完全不着急，“灵吸怪，这个种族当然是很强的。但是这个世界上几乎没有绝对的强大。
　　“而到了这个阶段，灵吸怪已经不够强了。”
　　埃米亚举起了短弓。
　　现在，伊吉洛克大概是终于找到了安全感，同时占据主脑并没有像之前那样闹出惊天动地的动静，似乎成功地潜伏了下来。
　　即便是埃米亚，在之前伊吉洛克全力奔跑的时候也实在找不到瞄准的机会——箭矢飞行的速度都不见得比它全力奔跑时要快多少。在这种情况下，箭术多强都是徒劳无功。
　　但是，灵吸怪主脑大概是这个世界上最乌龟的生物之一了——它那满地的触须根本不足以让它像蜘蛛一样行动。
　　事实上，那两头巨龙就是它的腿，没有黑龙拖动，它几乎就动弹不得。
　　——而现在，伊吉洛克未必敢暴露出它的位移能力。
　　这批黑暗精灵的目标已经非常明确了，她们不是来攻击高等精灵的，她们只是来抓伊吉洛克的。
　　那么，继续把他逼到墙角吧！
　　埃米亚将一支破魔箭搭在了弓弦上。
　　体型巨大，几乎无法移动。
　　而且，目标还根本不了解这个世界的力量体系。
　　还有什么比制造反魔法场的破魔箭更合适的攻击方式？

二十六 四军之战（五）
　　埃塔希尔此刻的状况非常糟糕。
　　他们是万万没有预想到夏日的战场气候居然已经变成了寒风呼啸的凛冬的。
　　这个精灵家族最专注的就是各种高机动的兵种，他们以骑兵和空军见长。
　　所以，和星咏家族相似，他们军队中的施法者数量相对不足——这原本并不会是特别致命的问题，他们有他们擅长的战术。
　　但是，在猝不及防之下进入了一个禁绝空军，视野糟糕的冰原战场，他们原本的弱势直接就变成了致命的弱点。
　　他们知道主脑的存在，但这本来不会是一个大问题——主脑的机动性和射程是无法弥补的弱点，他们大可以在远距离将这只灵能怪兽大卸八块。
　　然而，已经变成了落水狗的高等精灵们就这样落在了主脑的面前，进入了它的功能范围。
　　而在他们的面前，是持防守态势的黑暗精灵。
　　“……损失如何？”埃希塔尔家族的领袖以潇洒的姿势将迅捷剑送进了黑暗精灵的咽喉，咽喉中喷涌出的鲜血融化了些许空中的冰雪，但旋即变成了冰晶。
　　与领袖站在一起的女精灵法师吐了口气：“说重不重，说轻不轻——人员损失不大，但是魔法船，坐骑，乃至于更致命的弓箭，都很难在这个天气下运转。同时，我呼唤来的冲萨河也被这个离奇的暴风天冻住了。”
　　问题非常严重。
　　埃塔希尔的神箭手自然不会少——问题在于，现在的暴风实在是太大了。
　　这凛冽的风暴能把魔法船扯碎，神箭手也只能望风兴叹。
　　曾经能贯入巨木的箭矢，现在落到主脑的皮膜上，只能帮忙刮一下雪层。
　　何等讥讽，还氤氲着些许夏日阳光的冲萨河水在此刻竟然显得格外温暖。
　　但是，偏偏黑暗精灵还在进攻——
　　主脑的心灵震爆，可不会被风雪阻隔！
　　“……我猜，如果我们不立刻撤退，埃塔希尔的名字就会消失？”
　　高等法师沉默了一会，说道：“即便我们立刻撤退，结局也不会有什么变化。”
　　飞升，这个高等魔法的意义是无声无息地攻下城市，而不是真的能够彻底抹消痕迹。
　　桑塔·欧斯瑞尔王国已经完全陷入战火，接下来首当其冲的就是埃塔希尔了。
　　然而，整个王国从来就不以战力强大闻名，可以说此战胜算无比渺茫。
　　“即便无法改变结局，过程的演绎却终究是演员说了算的。”族长摇了摇头，“那么，就战吧。班瑞家族……在伊利斯瑞王国也是有些地位的。他们都敢把自己家族中宝贵而脆弱的灵吸怪主脑派到战场上，难道我们反而要抱头鼠窜么？！”
　　唯一的好消息是，那些从螺壳舰中汹涌而来灵吸怪，却不约而同地向着同一个方向赶去了，而黑暗精灵似乎也对那个方向有额外的注意力。
　　而在那个方向，消失在森林中一段时间的银精灵骑手再度出现了。
　　只不过，她身下的飞马不知何时变成了一头矫健的独角兽，一人一骑以堪称旁若无人的姿态出现在了战场边缘。
　　然后，她们甚至没有与埃塔希尔的高等精灵进行交流的意愿，径直地向着主脑冲了过去。
　　——看着这一幕，伊吉洛克几乎忍不住战栗了起来。
　　就在短短几分钟之前，这个看着秀气温和的精灵少女给了他此生最为沉重的一锤，让刚刚还完好无损的血肉之躯眨眼之间就变成了一坨垃圾，因为伊吉洛克根本没意料到那看似寻常的一锤中有这么大的杀伤力，于是错过了提前离体的时机——
　　于是那粉身碎骨的痛楚完完全全毫无保留地传递到了他的身上
　　而他，绝对不想再体验一次。
　　面前的那些黑暗精灵能够抵挡得住她么？
　　几乎没有可能。
　　伊吉洛克立刻就向着莉莉纳拉·班瑞传去了讯息：【那个银精灵……就是你们要寻找的目标。】
　　——是的。
　　伊吉洛克当然有足够的智力思考和与人交流，而模仿他人的声音，只不过是用来打击敌人士气的手段。
　　这个消息当然让班瑞的指挥官只觉得如同晴天霹雳：【什么？您确定么？】
　　【我确定。】伊吉洛克无言地观察了一番周围。
　　——他不想说的太失礼。
　　在场的精灵之中，极少有能够与那个乍看起来像是贵族淑女的牧师相比的强者。
　　这是灵能带来的全新感官，给予他的自信。
　　然后伊吉洛克补充道：【你没看到，她的异常之处么？】
　　异常？
　　——是的，认真观察的话，爱拉丝翠的着装在这个时代非常不同寻常。
　　她的身上没有携带任何被人熟知的徽记，胸前的徽记十分陌生，绝不属于席德瑞恩诸神之中的任何一个。
　　而身上的着装，更是不符合地表的任何风格——略显硬朗的精金板甲更是与银精灵的外貌格格不入。
　　倒像是那些群山与大地之下的矮人。
　　盯着一张完美无缺的月精灵的脸，但是除了身体之外，浑身上下都是不和谐。
　　原来如此。
　　不约而同地，黑暗精灵得出了和埃塔希尔的高等精灵一模一样的结论：她不是月精灵，至少绝对不是费伦的月精灵。
　　现在，整个战场上，有什么是不属于费伦的？
　　那离奇的，不分敌我的寒冰风暴。
　　以及，那个显然不属于任何一方的一人一骑。
　　同时，这一人一骑也有一个奇妙的破绽：据班瑞家的指挥官所知，高等精灵中的独角兽骑手，普遍异常年轻，本体实力不足。
　　而现在，这位独角兽骑手容貌娇美，穿着华贵却陌生，身上魔法灵光连成一片，实力出类拔萃——在这么一众前提之下，她还是处女，同时名声却完全不为伊利斯瑞王国所知。
　　这是完全不可能的。这样一位美人必然会让艾瑞凡达和桑塔·欧斯瑞尔王国的所有年轻男性——甚至女性——为之疯狂。一位出色的独角兽骑士并不是高等法师和牧师那样社会地位上的尊贵，而更接近于大众的偶像。
　　所以，只要有如此特殊的骑士，有关她的各种风言风语必然会传遍大陆，不可能在伊利斯瑞默默无闻。
　　如果这还不足以证明异常的话，那异常强大的冰风暴却证明，那个覆灭了黑暗精灵先锋的始作俑者，就在战场之上。
　　黑暗精灵可以肯定：她们要找的，的离奇现象，很可能和这个月精灵息息相关！无论如何，只要能把她带回去，她必然能够交差！
　　所以，想到这里，莉莉纳尔下定了决心。
　　她轻出了口气，对着身侧的高等法师挥了挥手：“我们接下来的第一目标，就是那个月精灵。”
　　“……”但是，班瑞家的高等法师们脸色很难看，“现在战场太混乱了。”
　　高等魔法，从来就不以顾及敌我闻名——她们不伤及盟友的方式，是让盟友快些从法术范围内滚蛋。
　　换而言之，高等魔法并不适合用来生擒，也不适合在敌我打成一团时使用。
　　“你们两个，一个用宁芙之光。”莉莉纳拉根本没有任何犹豫，“另外一人，在目标的周围制造黑暗，让她看不见你们。”
　　“……明白了。”一个高等法师说道，“我来释放宁芙之光，但是我预先没想到会被逼到这个地步，所以我没做好准备。”
　　“我来帮你。”
　　-----------------
　　【不是，那帮黑暗精灵在干什么啊？！】希格原本正隐匿了身形，悄悄摸到了主脑的上空，但是很快就被主脑身后的黑暗精灵吸引了注意力。
　　她们正在干吟游诗人小姐的春梦里都不敢想的事情。
　　只见黑暗精灵的主脑从腰间拔出了小刀，在一个黑暗精灵高等法师的肩头和腰间上割了几下。
　　——见鬼，她竟然在这个时候在扒自己战友的内衣！
　　歌龙小姐忍不住伸爪子捂住了自己的脸，顺便在掌间留出了巨大的空隙，以保证她的视野不受任何阻碍。
　　简直丧心病狂，世风日下！她知道精灵玩得很狂野，卓尔精灵更狂野，但是她做梦都想不到，她们狂野到了要在战场上就要开干！
　　【埃米亚埃米亚！你肯定想不到我看到了什么！】
　　【……如果不重要，就不要提。】埃米亚此刻箭在弦上，只待爱拉丝翠和芬维进入攻击射程就立刻射出破魔箭。
　　【要说的话，也很重要。】希格犹豫了一下，还是在心里发出了她入队以来最丧心病狂却最不掺水分的一条消息，【虽然不知道发生了什么，但是黑暗精灵正在战场上发情。】
　　【……】不出所料，埃米亚陷入了短暂的沉默，【原来，心灵连线都能出现错字……】
　　【我是认真的！】希格的声音仿佛在憋笑，【我亲眼看见，那个一身徽章的黑暗精灵在扒自己的法师同僚的衣服！现在内衣已经掉了一地，我的天呐，她都开始脱法袍了，天寒地冻也不怕冷么！】
　　然而这一次，埃米亚的回复却没有任何迟缓，反而立刻向着所有人发去了消息，声音中满是严肃：【警告，接下来所有人在大约一分钟之内，你们的目光都要死死地盯住那个大脑，竭尽可能地停止观察战场。】
　　【如果可能的话，甚至要遮住眼侧，避免你们的余光瞥到不该看的东西。】
　　【再次警告，我不是在开玩笑，务必把这件事当作当前最为关键的事情！】
　　-----------------
　　“……没有时间了。”听到埃米亚的那句话，同样做足了功课的芬维和爱拉丝翠自然清楚，接下来会发生什么。
　　希格把精力都花在了精灵的风俗和言语上，结果高等魔法课堂上左耳朵进右耳朵出。
　　她们却不是。
　　“八十米。”爱拉丝翠低声说道。她骤然高举起盾牌，盾上的泰摩拉圣徽喷出一把银色的箭矢，它高高升空，然后落在了爱拉丝翠的头顶，化为淡淡的银辉将她笼罩其中。
　　幸运之矢，幸运教会秘传的最强神术。
　　在接下来的几分钟时间内，虚无缥缈的命运将会变成必胜的未来。
　　在神术生效的第一轮，它甚至能够让她的所有攻击都必定命中，而且造成最大的伤害，命中敌人最致命的部位。她的所有检定必定成功，必定能够抵抗所有侵害。
　　即便它的效果会随着时间高速衰落，泰摩拉的牧师也可以自豪地说——在法术刚刚起效的刹那，即便祈愿术的效果也不得不在幸运之矢面前自愧不如。
　　【就是现在！】小队内的冲锋号在此响起。
　　她的剑咏先祖阴影组成的手同时放到了芬维和爱拉丝翠的身上，然后，在任意门的光辉之中，爱拉丝翠和芬维瞬间跨越了她们和伊吉洛克之间的漫长距离。
　　那蠕动盘绕的大脑，与她们之间已经只剩下了触手可及的距离。
　　——更准确的说，她们被传送到了大脑之下，所谓脑干所在。
　　此刻，爱拉丝翠身上的神术之多，足够让希格用最快的语速念上一分钟了。
　　而这所有神术的力量，此刻就凝聚在了爱拉丝翠那朴实无华的“猴爪”锤之中。
　　但是，这朴实无华的一幕，却让伊吉洛克的血液几乎倒流。
　　惊天动地的寒霜风暴骤然从它的身上炸开，强行吹拂在了爱拉丝翠的身躯之上。
　　就在此时，芬维却不知何时已经变成了一只庞大的远古红龙，炽烈的龙息与爱拉丝翠擦肩而过，将伊吉洛克的霜冻尽数融化。而就在伊吉洛克即将完成传送之前的一刻，那让它心胆俱裂的重锤还是成功地命中了它的身躯。
　　主脑那脆弱的身体面对这样的攻击，简直就是不设防的。
　　这致命的一击几乎瞬间就将主脑的身躯打成了一团浆糊，让它的生命几乎如同风中残烛一般。
　　——同时，那爱拉丝翠身上的幸运之辉流过那奇妙的“猴爪”配重之时，却化成了漆黑的幽暗，涌入了伊吉洛克的身上。
　　下一秒，伊吉洛克庞大的身躯消失不见，爱拉丝翠和芬维的身躯彻底被遮天蔽日的暴雪所吞没。
　　伊吉洛克再度出现之时，已经漂浮在了在天空中一个战场边缘的角落。
　　因为当时的情况太过紧急，他实在来不及寻找一个恰当的传送地点，只是寻找了一个天空中的空地。
　　只需要喘息几秒钟，他就要放弃这具躯体，寻找下一个寄生目标了。
　　就在此时，这具躯壳自带的灵能就帮助他发现，看似空无一物的天空中，在他的几米之前，一头隐形的青年龙正在左顾右盼。
　　而伊吉洛克，就恰巧出现在了她的正前方。
　　伊吉洛克的出现显然也吓了她一跳，她几乎是被吓到了一般，把已经存储在喉舌之中的法术喷发到了伊吉洛克的身上。
　　律令·石化。
　　那是一个简单却无比有力的字眼，如同山峦，如同大地。
　　霎时之间，伊吉洛克的血肉之躯层层褪去，坚实的岩石取代了他的身躯。
　　连带着伊吉洛克的意识与智慧一同化为了不动如山的顽石，向着天空重重地栽了下去。
　　……这一幕甚至吓到了那条小龙自己。
　　还好她反应不慢，几乎立刻就向着大地俯冲，总算及时用力场墙接住了这具庞大的身躯——尽管那满地的触须在撞击之中根根粉碎，但至少主体还是保住了。
　　“……妈耶，原来爱拉丝翠和马尔斯一样都是怪力选手，太吓龙了。”已经化为龙形的希格趴到了伊吉洛克的残躯身上，龙尾情不自禁地微微摆动起来，“话说，这算是战功吧？就算是捡人吃剩下的，这也算是战功吧？”
　　-----------------
　　埃米亚本以为希格又要全程准备然后白捡战利品，但是看到伊吉洛克居然直接传送到了她的面前，正面被诗人小姐的律令糊了一脸的时候，人也有些懵了。
　　这片大地如此宽阔，天空如此辽远。而伊吉洛克的冰爆传送距离是完全不定的。
　　这得是怎样惊世骇俗的运气，才能紧急时刻一个传送，刚好把自己送到了敌人的法术范围之内？！
　　不过，他也立刻反应了过来。
　　“……运气么。”他望了一眼爱拉丝翠的方向。
　　爱拉丝翠的月之刃，恐怕是有些问题的。
　　月之刃原本是科瑞隆赐下的礼物，正是神权的象征——但是这个家族看起来却完全投向了命运之神提喀。
　　星咏家族，很可能是这个时代中，提喀极少数的信徒之一。
　　在这种情况下，提喀多半是对家族的象征做了一些祝福——
　　他怀疑，爱拉丝翠武器的那猴爪样式的配重……恐怕并不仅仅是配重而已。她用月之刃的配重战斗，也并没有看上去那么蠢。
　　她的那把月之刃，有可能同时是提喀和科瑞隆赐福的神器。
　　而提喀的力量，正是幸运与不幸的跌宕。
　　不过，再怎么说，他们此刻也松了口气——再怎么说，伊吉洛克这个家伙被希格生擒了。
　　就在短短一天之内，伊吉洛克的宿体占据能力已经被玩出了无数花样，埃米亚是不想再去打七八种焕然一新的强敌亚种。
　　这个世界上，多出了位面传送能力会发生质变的不是只有泰拉斯奎巨兽。
　　而原本已经准备发动冲锋的狂猎们此刻也松了口气。
　　伊吉洛克被石化，不管是死了还是被诅咒，对他们来说都一样——他们只要伊吉洛克死。
　　他们的任务完成了！
　　狂猎们多日来紧绷的精神终于松懈下来，他们此刻甚至有了机会对着下方的战场指点江山。而埃米亚则准备回收伊吉洛克的石化躯体。
　　再怎么说，能生擒伊吉洛克，把他带到约瑟园的话，想来战功是更上一层楼的。
　　就在此时，战场中骤然爆发出了一道亮光，而一个狂猎顺眼望去，突然满是惊喜地吹了一声口哨：“——你们看，有女人在战场上脱衣服！”
　　“哪呢哪呢？！”其他的狂猎顿时来了精神。
　　而埃米亚没有任何兴奋，听到这句话，只觉得血都要凉了。
　　他惊吼道：“不要看那里！！！”
　　他之前强调的那几句话，显然根本没有被这些人太放在心上。
　　而埃米亚知道发生了什么。
　　那道并不强的亮光，唯一的目的，就是让人去看而已。
　　只见黑暗精灵高等法师传送到了半空。
　　在凛冽的寒风之中，她解开了自己的发带，让银白的长发在空中烈烈作响。早就已经被自己的指挥官撕开的法袍被她轻轻一拉就飘离了身躯。
　　而法袍之内，没有任何衣物的遮拦，只有那被精心保养的曲线。
　　女性精灵纤细美丽的身躯，就这样毫无遮掩地暴露在了半空中。
　　爱拉丝翠的冲击让在场的所有精灵都被吓出了一身冷汗，即便黑暗精灵此刻也把高压之下，把之前听到的警告抛到了九霄云外。
　　此刻，他们几乎下意识地望向了光源，看到了高等法师的身躯。
　　那是被高等魔法加注了宁芙之美的躯壳。
　　宁芙，或者说水妖精。
　　这种生物传说是世间最美丽的生物。凡人看到了她的脸，从此就会被她的美丽刺激到失明。如果甚至看到了她的裸体，那么无与伦比的刺激甚至会让观看者失去生命。
　　而这致命的美丽，对所有的生物，不论性别，都同样生效。
　　而精灵高等魔法学习了这个力量，允许高等法师将宁芙的魅力加注于己身。
　　精灵高等魔法，宁芙灵光。
　　埃米亚猛地抬起了头，捂住了自己的眼睛，绝不敢向下注视哪怕一点点。
　　而就在他的身后，狂猎的战马发出一声声哀嘶，竟是与自己的主人一同向着大地坠落。
　　而在大地之上，无数精灵的身躯失去了支撑，缓缓向着大地坠落。
　　仅仅望了高等法师一眼，战场中心接近四位数的精灵就瞬间失去了生命。
　　——也许，还有剩余的全部狂猎。
　　【伊瓦尔？你还活着么？伊瓦尔？！】
　　自然，没有任何人回答他。他的背后寂静得可怕。
　　有多少英灵是为了女武神的陪伴才冲向英灵殿，这种事情根本不用赘述。这群色中饿鬼怎么可能错过看女性裸体的机会。
　　埃米亚第一次明白，什么叫作人都麻了。

二十七 四军之战（完）
　　狂猎们用行动证明了一个惨烈的事实：作为英灵殿的精锐，他们的纪律性确实存在——只是微乎其微。
　　他们此前一直没有直接参与战斗，但这在埃米亚看来并不是缺点。希格一直以来很少主动出击，在他看来也不是缺点。他自认并非军事天才，因此他的战斗计划往往以信息差为核心，像一位棋手般步步为营。让敌人自认为一切尽在掌握，然后在他露出破绽的一瞬间将真正的底牌抛出，务求一击必杀。
　　在这种情况下，如果有人从头到尾没有参加战斗，这说明他们的情况没到拼死一搏的境地。而狂猎们没有仓促出场，能够一直在云层中一言不发地等待命令，把指挥权交给他，这是一种信任。
　　然而，狂猎对他的信任，显然还未深厚到能让他们放弃欣赏美女裸体的机会。即便是伊瓦尔亲自下令，恐怕也难以约束他们的天性。而他们为这唯一一次任性付出的代价，竟是狂猎以近乎荒诞的理由全灭。
　　狂猎可以复活，但问题是，他们的复活不是即时的。他们要等待一天复活，而从英灵殿重新获取装备、出发、再度归队又要数天。换而言之，此刻埃米亚已经可以准备带着伊吉洛克的尸体前往英灵殿了——他们必然没办法再赶到战场了。
　　但狂猎意外全灭导致了另外一个结果——他该怎么把队伍中的其他人从已经一团乱麻的战场中救出来！
　　他太低估了皇冠战争的烈度——哪怕此刻交战的只不过是两个家族，只是战场中的小小一隅。而班瑞甚至是没有拼死一战打算的那一方。然而，在这种情况下，班瑞家族还是用一个法术杀死了上千人，累计耗时不过几分钟。
　　几分钟之内战死上千人，而这仅仅发生在一个战场上。一群精锐的精灵战士，仅仅因朝某个方向瞥了一眼，便无声无息地倒下，生命如烛火般熄灭，冰冷的大地成了他们永恒的归宿。
　　这就是高等魔法。
　　想到这里，埃米亚微微眯起了眼睛。在没有了银之后，小队的硬实力不可能战胜一支全盛时期的班瑞军队。想要全身而退……现在，只能行险了。
　　此刻，即便是见多识广的莉莉纳拉·班瑞，也不得不重新梳理战场了。在短短的一分钟甚至十几秒之内，一切都乱了套。
　　她们想要生擒的目标突然发动了冲锋，用空间转移瞬间拉近了距离，把她们的底牌之一瞬间重创——与此同时，主脑不知为何用出了一种绝不应该拥有的冰爆能力逃离了战场。
　　冰爆？！
　　某个涌上心头的猜测让她险些窒息，刚刚大获全胜的喜悦被惊惧瞬间吞噬得一干二净。灵吸怪主脑的力量她们一清二楚：它唯一的力量就是灵能，元素与空间和它从来毫无关系！
　　她依然觉得那个屹立于战场中央的月精灵充满疑点，但此刻她不得不重新梳理这一切背后的关联了。
　　——现在有一个问题。
　　高等法师还赤身裸体地站在冰雪之中，寒冷不是问题，她们早就预知到要面对一个能呼唤暴雪的敌人，早已做足了各种应对寒冷的准备。
　　问题是，宁芙之光这个法术的持续时间仅有几分钟。这个期间，所有胆敢直视高等法师的人，都有极大的可能心脏骤停而死。哪怕莉莉纳拉自信自己的实力并不会比高等法师差，也绝不敢冒这个险。
　　结果，现在战场反而出现了短暂的沉寂。要不要在宁芙之光占据了视野最开阔的战场中央的情况下继续战斗，是一个大问题。黑暗精灵当然取得了惊人的战果，但是宁芙之光毕竟不分敌我——
　　在这个时候，哪一方都不敢随意活动。双眼死死地盯住地面，只有少数最出色的战士，此刻正蒙上自己的眼睛，准备开始盲斗。
　　此时，阴影沙漂浮到了爱拉丝翠的眼前，为她遮挡住了大部分视野。这时她才如释重负。同时，埃米亚的最新计划也已经到了她和芬维的耳中。
　　【就这样办吧。】她们答道。
　　旋即，爱拉丝翠在这个沉寂的战场之中，率先朗声开口了：“班瑞家族的指挥官，埃塔希尔的同胞，我想我们应该开诚布公地谈一谈了。”
　　而班瑞家族的莉莉纳拉也高声说道：“我们能谈的事情只有一件——你打算用什么东西来换你的命？”
　　爱拉丝翠站在化身红龙的芬维身上，岿然不动：“——你们想必已经发现了，我其实不是桑塔·欧斯瑞尔王国的人，甚至并非信奉席德瑞恩的精灵之一，与你们没有任何利益冲突……”
　　而埃塔希尔的高等精灵，此刻保持了一个诡奇的沉默——幸存者们聚拢起来，趁机重整阵型，但是一言不发。
　　事情很明朗——这一行人虽然来路神秘，目的不明，但是对埃塔希尔乃至于桑塔·欧斯瑞尔的确毫无敌意。在这个时候，达武可以毫无窒碍地挑拨离间，一定要把爱拉丝翠这队神秘而强大的生力军按在自己这边。
　　而在后世就以勾心斗角著称的卓尔，此刻虽然尚未堕落，但是已然精通此道。相比之下实在是极为难以信赖。
　　——再者，埃米亚小队是真的打算在卓尔这里虎口夺食。
　　爱拉丝翠坦然在自己身前放出了诚实之域。以这个时代精灵的施法能力，自然能看出这个法术的货真价实。
　　然后，她摇了摇头，说道：“我，打算将我们来此的目的开诚布公——我们一行，身握着冰霜与元素之力，并依仗这种力量取得了不少成绩。但是，这种力量虽然强大到堪称所向无敌，却并非是无懈可击的。而我们现在追索的目标，是名为伊吉洛克的邪灵。它完全仰赖盗取他人的力量为……”
　　就在此时，爱拉丝翠仿佛意识到自己失言一般，顿了一下，强行转移了话题：“简而言之，我们必须带走那头主脑，我们可以支付丰厚的报酬。”
　　班瑞的眼珠子快速地转动了几下。
　　原来如此。那个叫伊吉洛克的生物窃取了主脑的身体。而此前，也是它占据了泰拉斯奎的身躯，所以才能造成如此巨大的破坏。
　　这样一来，伊吉洛克的价值就大大降低了——它明显有着极高的智慧，同时他寄生的具体机理未知。也就是说，如果想让伊吉洛克发挥力量，她们得专门捕获强大的生物，同时还得提防伊吉洛克随时叛变逃跑。
　　这种1+1<1的算术题就让人不免心生退意了——这个恶灵明显只有在敌人后方才显得很有价值，不适合作为专门的战力。
　　但是，班瑞家族不可能不战而退，至少不能表现出来。
　　莉莉纳拉高声说道：“主脑对我们来说至关重要，你以为是钱可以解决的问题么？”
　　爱拉丝翠摇了摇头：“您不妨开个价——我们这边有技艺精湛的工匠，即便是为班瑞家族全员打造一套剑咏者秘银甲，也并非难事。”
　　很遗憾，在这里活动不能用原本时间点的钱……爱拉丝翠之前豪掷十万，其实花的是烛堡的家底——虽然埃米亚对其中的宝石进行了一些精加工，让它们的价值又上升了一些。
　　“何等可笑！”莉莉纳拉的耳朵抖了抖，“你在小觑班瑞家族的财力么？！我们不需要俗物的报酬！你们想带走主脑？那么，报酬必须由我来定。
　　她高声喝道：“你说过，伊吉洛克窃取了你们的力量吧？那么，把你们的力量之源交出来——宝石？典籍？我不管那是什么，把它交出来。”
　　“——什么？！”爱拉丝翠几乎立刻就尖叫了起来，“你们简直是土匪！我们只是在追捕一只逃跑的猎物，你却想让我将我们最宝贵的力量和盘托出？！这不可能！”
　　听到这个反应，莉莉纳拉反而放松了下来。这个月精灵的反应，说明了一件事。如果这种力量之源是无法交出来的，那么她不会如此激动。
　　——她，真的把力量之源带在了身上，而且，此时此刻，她有能力交出来，只不过绝不情愿而已。
　　一个年轻小女孩而已。
　　那么，她只需要进一步逼迫。莉莉纳拉的声音骤然冷淡下来，带上了熊熊的怒火与杀意：“那么，让我告知你吧——这位小姐，你们的逃犯摧毁了我们家族最重要的财产，同时扰乱了我们的战场，你们本就应该为此流血！现在，你，以及你的朋友，有机会全须全尾地滚回你们的家乡。
　　“而你们必须为这个最美好的结果准备付出足够的代价！
　　“死亡……还是生存？！”
　　爱拉丝翠的身体颤抖了一下，俯下身仿佛安抚一般摸了一下身下巨龙的脖颈，犹豫了很久，才咬紧了牙关：“……那么，我们可以给你们一块极度珍贵的元素琥珀。它就是我们实现种种奇迹的力量之源。”
　　爱拉丝翠的每一句话都在诚实之域的影响之下，莉莉纳拉也不疑有他，而是说道：“那是什么？”
　　“一大块涌动着你们闻所未闻，见所未见的元素之力的力量结晶。”这个选择对她来说显然是一个巨大的挑战，爱拉丝翠的牙几乎要磨出火星，“我们此行带出来的最宝贵的底牌，没有了它，我们就失去了安身的依仗，必须立刻离开了。”
　　爱拉丝翠艰难地把次元洞铺在地上，小心翼翼地搬出了一块半人高的庞大蓝色晶球。
　　——这时，莉莉纳拉才第一次抬起了头，同时也立刻被元素琥珀的瑰丽所吸引。
　　它似乎是透明的，但是仔细观察，却会发现那规整的表面之下是一个全新的世界。
　　溪流，海洋，漩涡。
　　暴雪，冰川，冰原。
　　明明只是看了一眼，莉莉纳拉却立刻得出了结论：这个外来的月精灵没有撒谎，这颗元素琥珀之中的确拥有着惊世骇俗的力量！
　　即便是以主脑去交换，也是值得的！
　　莉莉纳拉强忍住了内心的狂喜，说道：“它要怎么用？！”
　　“你还想要我们的附魔技法？！”爱拉丝翠几乎要气笑了，死死地抱住了这颗琥珀不肯松手，她自己的脸都被挡在了琥珀之后，“那么，你们连琥珀也别想要了！”
　　莉莉纳拉没有立刻回答，而是用短讯术和高等法师进行了快速的交流。
　　——这个时代的精灵，有着目空一切的傲慢。
　　她们对一点深信不疑：如果非精灵种族能够用它作为能源释放出特殊的力量，那么她们也可以，甚至不需要花太多的力气就能后来居上。
　　换而言之，她们无所不能，只看是否有决心去做。
　　既然如此，那些粗陋的附魔也就无所谓了。没有就没有吧。
　　“那么，一颗不够。”最终，莉莉纳拉给出了通牒，“你们必须提供一颗额外的琥珀作为对照。”
　　“……简直贪得无厌！”爱拉丝翠白皙的脸微微涨红，最终咬牙跳下了芬维宽大的脊背，把元素琥珀放到了地上，然后带着怒火把一颗拳头大的琥珀拿了出来，“但是……我身后的那些人勉强是我的同族，我要求你们放她们走。”
　　这颗晶球几乎是无色透明的，其中暴风与雷霆交织。
　　“这句话不应该问我们。”班瑞的指挥官说道，“我们本来就不是来进攻埃塔希尔的，是他们学艺不精，被我们随意屠杀。”
　　埃塔希尔人被一顿抢白，却依旧维持着难言的寂静，死死地站成一排，在呼啸的暴风之中一动不动。
　　“你们休想理解琥珀伟力的一丝一毫！”爱拉丝翠深吸了一口气，不再给莉莉纳拉讨价还价的空间，直接说道，“芬维小姐，我们走！”
　　然后，她和红龙骤然传送到了几百米外的力场墙上——在那里，主脑庞大的身躯已经被法术缩小一圈，再被埃米亚揉圆搓扁，把那些触须毫不客气地通通折断——剩下的部分，已经勉强能被送进次元洞里了。
　　就在此时，埃塔希尔众人的准备终于完成了。
　　被埃塔希尔人牢牢包围在其中的两个高等法师完成了施法，两人齐齐向前伸出法杖，漆黑的光芒在杖间绽放开来。
　　几乎是霎时之间，魔网开始了轰鸣。
　　方圆数百公里，高至数百米的空间都被彻底锁死，仿佛整个世界被浇筑进透明的松脂。
　　班瑞家族剩余的高等法师几乎立刻就发出了警告，但是已经来不及了。
　　埃塔希尔家族最后的高等法师们身体烟消云散，化成了一地的粉尘。而在她完成施法的同时，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，她身下的大地裂出了一个惊天动地的深渊，而炽烈的涌泉冲天而起，漆黑的滚油与燃气一同涌上了地表，而原本护卫在她身边的埃塔希尔精灵显然早已知晓了自己的命运，手牵着手，一同平静地落入了深渊之中。
　　而这，只不过即将到来的风暴之中最为不起眼的一角。类似的缝隙在转瞬之间就遍布了整片大地。
　　在班瑞家族的脚下，无比剧烈的地震让最精锐的战士都摇摇晃晃地跌落在地。
　　森林正以惊悚的方式舞动起来：千年古树的根系挣破冰壳，裹挟着燃烧的沥青升向高空，如同绞刑架上晃动的绳套。树冠残留的冰挂汽化成酸雾，残留的树脂在烈焰中发出异香，然后变成恶臭，化为剧毒的浓烟。
　　最终，岩浆突破地表，炽烈的热量带着埃塔希尔的怒火吞没了整片大地，原本已经持续了十几分钟的暴雪仿佛都慑于这惊天动地的伟力，稍稍停歇。
　　大地之中的毒气灌入云层，少顷，无数雷霆从天空中降下，从大地之下升起的石油和燃气几乎被同时点燃。
　　冰与火正在互相啃噬。芬布尔之冬残留的极寒化作苍白雾霭，缠绕着地火升腾的赤红烟柱。冰川融水尚未落地就被蒸成酸云，又在雷霆中凝成液态的绿宝石砸向战场。某个班瑞法师撑开的力场墙堪堪挡住酸雨，但是大地却骤然裂开，仿佛巨兽的血腥大口一般将它吞没其中，又轰然合上，任由猩红的血液从嘴角溢流而出。
　　黑暗精灵们在地震，雷霆，火焰，酸雨中挣扎求生，在发现空间转移失效之后，只能立刻开始争分夺秒地施法保证呼吸和安全。
　　——然而，在剧烈摇晃的大地上施法，难度还要比骑马施法更困难数倍，只有极少数的黑暗精灵精擅此道。
　　这样下去，他们会全军覆没。
　　在皇冠战争前夕就损失如此惨重，她们将错过整个皇冠战争，而其他家族将占据原本属于桑塔·欧斯瑞尔和艾瑞凡达的土地，一飞冲天。
　　一进一退，班瑞家族将沉寂十几代人！
　　意识到这一点之后，莉莉纳拉立刻就做出了判断：损失惨重已经无可避免。那么，她们一定要带关键性的战利品回去，才能勉强让家族损失得不要那么惨重。
　　唯一值得庆幸的是，此刻距离那价值连城的两颗元素琥珀最近的人，正是那位杀死了上千名月精灵的高等法师。
　　【快，不要管我们！】莉莉纳拉高声呼道，【你只需要带着那两颗元素琥珀离开就好！】
　　【……再见，莉莉纳拉。】
　　在高空之上，埃米亚等人此刻也被突如其来的风暴折磨得无比狼狈，只不过芬维此刻变身成了蓝龙，将雷霆挡在了众人之前。
　　到了现在，有了烟雾的遮挡，他们总算是敢直接观察战场了——虽然此刻已经没有了意义。
　　“这是高等魔法？”芬维低声道，“德鲁伊的复仇风暴和这个法术比起来，简直就像是春天的和风细雨。”
　　“……正义之怒，这是这个高等法术的名字。”埃米亚答道，“即便在无数毁天灭地的高等魔法之中，这个法术也算得上是禁忌。”
　　高等魔法之中都被称之为禁术的法术，它存在与释放的唯一意义，就是将生者化为灰烬，大地化为废土。
　　而四次皇冠战争的胜利者，艾瑞凡达帝国的统治者瓦珊家族，正是因为滥用这个法术惩罚不从者，被一直认为是精灵历史上的巨大污点，最终在第五次皇冠战争中被所有其他家族群起而攻之分崩离析。
　　但此时此刻，埃塔希尔家族使用这个法术的唯一目的，就是和黑暗精灵同归于尽。
　　后世的绿色原野，恐怕正是因为这次法术而诞生的——原本的土地被毒害，即便到了万年之后，这片土地上依然只能承担膝盖高的稀疏灌木，再也不复往日的繁盛。
　　短时间内，这里甚至会寸草不生，变成真正的废土。
　　见鬼。埃米亚深吸了一口气。
　　即便是核武器，对大地的毒害都不会如此源远流长。
　　“到此为止吧，我们在皇冠战争中留下的所有痕迹都会被抹去。”埃米亚说道，“我们应该带着伊吉洛克去约瑟园了——生擒了狂猎的猎物，应该勉强算是合格的见面礼了。”
　　“……”爱拉丝翠望着已经化为地狱的土地，嘴唇颤抖了一下，“……你是对的，我们应该走了。”
　　就在此时，梅塔特隆的声音悄然在他们的身后响起：“你们应该知道，你们不能将任何来自未来的东西留给当下吧。那两颗元素琥珀还在班瑞家族的手中，你们必须想办法。如果你们没有办法，我可以帮你们，但代价是你们将会被立刻踹回原时间点。”
　　不过，出乎梅塔特隆意料的是，她虽然极力表现地生硬和严肃，但是面前这群人在面对她的时候，总是有一种奇妙的……放松？
　　这不是面对一位高级天使的信任，而更像是……基于熟稔而来的信赖。他们甚至没有问，她是什么时候来的。
　　奇怪。也许未来还会有交际吧。
　　梅塔特隆摇了摇头：“我给你们五秒钟。如果你们想不出办法，我就不得不亲自动手——职责所在，抱歉。”
　　“不需要五秒钟。”埃米亚垂眸俯瞰翻涌的烟海，干脆地打了个响指。
　　“……？”梅塔特隆皱紧了眉头。
　　希格笑嘻嘻地说：“我精心帮爱拉丝翠姐姐排那么一部戏，可不是为了真的被黑暗精灵敲上一笔。”
　　刹那，笼罩几百里战场的烟尘突然凝固成灰色帷幔。两颗被黑暗精灵高等法师护在身下的元素琥珀，同时在表面绽开蛛网状的冰裂纹——那并非碎裂，更像是沉睡的暴风雪睁开了千万只冰晶复眼。
　　数以亿计的冰晶长矛从爆炸中心呈放射状穿刺，每根棱柱表面都倒映着精灵惊愕的面容。气元素裹挟着绝对零度的风暴，将尚在飞溅的血液凝成红宝石霰弹，把扬起的战旗撕成冰雕蝴蝶，连魔法护盾上跃动的火花都被冻成永恒的金色珊瑚。
　　这是来自于托瑞尔诞生之前的元素风暴。
　　如同绝对零度一般的极寒从元素琥珀之中喷涌出来，被喷流的气元素推举着席卷了整片大地。眨眼之间，高等魔法中的禁忌在这片舞台上都变成了配角，芬布尔之冬的寒冷仿佛被凝缩在了短短几秒钟之内被完全释放出来。
　　班瑞家族的野心，此刻已然被彻底冰封。
　　不出意料的话，她们再度崛起，要等到万年之后的幽暗地域了。
　　梅塔特隆沉默了一会，侧头向着她的主人咨询了几句，然后被狠狠地嘲笑了一顿。
　　她转过了头，黑着脸答道：“……你们过关了。吾主已经说了，下面没有任何生命了……同时，你们下次见到她的时候，最好老老实实地把不危险的版本上交作为礼物。”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“我们将要去约瑟园，可能短时间内……”
　　“我知道。”梅塔特隆说道，“金鸡法亚拉的尾羽是非常敏感的法术材料，因而这次我和你们一起去。当然，只是监视。”
　　他们一行人的身影消失了。
　　正义之怒的风暴仍未停歇，风起云涌的地震、雷霆与熔岩将会吞没埃米亚一行留下的最后痕迹。

意外发烧，请假一天
　　如题，近日里经常有这种来得快去得也快的发烧……但是虽然不严重，但还是发烧头痛，恐怕没有办法更新了，请假一天，十分抱歉。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

二十八 与阿梵多的赌约
　　当你足够强的时候，即便是世界与世界的障壁，也同样一戳即破。
　　身后是汹涌的元素之潮。
　　而身前，则是在字面意义上正在滚滚而来的崭新世界。
　　约瑟园的重力，是异常而不均匀的。
　　具体来说，是在这里，一片片大地正在以不同的角度如同河流从天空中落下——有的落到巨树的树冠上，有的落向树枝，而有的坠入大地。
　　是的，树。
　　大德鲁伊芬维纵然刚刚或者逃出生天，此刻却也忍不住翘起了脚尖，试图顺着无边无际的树冠，试图看穿它的叶片，一睹这棵几乎是一整个独立位面的世界之树，喃喃道：“……那个就是？”
　　炽天神侍梅塔特隆认真地答道：“有的人认为真实的世界是由一层层世界搭建而成的巨轮，因为在世界之间的大多数空间门层层叠叠。而约瑟园的住民认为，他们的世界树尤格特拉希尔才是世界的真实样貌——它的树冠，树枝，根系就是无数个世界。
　　“这一理论是否准确不得而知，但有一点是肯定的——通过世界树的确可以到达很多个世界，而神王奥丁所在的阿斯加德，就就在树冠的顶端。我们此刻回头，拨开这棵白蜡树的枝叶，顺着这有数百公里高的参天巨树前进，就能通往其他世界。”
　　说到这里，梅塔特隆结束了寒暄，带着异样的平静说道：“闲话就说到这里吧。”
　　她轻盈地转过了身，右手轻轻虚握。
　　在沸然的银火之中，完好无损的忏悔者出现在了她的手中，斜斜指向地面。
　　但这个姿势并不意味着她没有敌意——直直地用剑尖指住要害，有侵略性但却少了发力的空间。
　　像现在这般，如果梅塔特隆愿意，只需一瞬，忏悔者就可将他们一行的头颅统统斩下。
　　“你知不知道你们做了什……”不过，梅塔特隆刚刚想兴师问罪，就被吓了一跳。
　　只见埃米亚完全没把她的威胁放在心上，眼睛直勾勾地盯着她的神剑，甚至身体还不自然地微微前倾，仿佛下一秒就要扑上来一般。
　　一个法师为什么对她的剑这么上心啊！
　　梅塔特隆气极反笑，毫不客气用剑脊把埃米亚拍了回去，声色俱厉地喝道：“给我站在原地！”
　　然后，她就失望地看到——明明她已经用自己的全力来恐吓了……但是面前这群人，态度不能说不严肃。
　　但是总是和她预想的心胆俱裂有无比巨大的差距。
　　简直是就是孩子碰见了父母——尊敬和害怕还是有的，但是和面对死亡相比，情绪烈度就明显差了很多。
　　她沉吟了一下，耳朵微微一动，然后脸色毫无征兆地严肃了好几倍：“——我曾经说过，你们要小心行事。但吾主才刚刚离开多久，短短一天之内，你们就如此肆意妄为？
　　“我们的确允许你们为了寻求施法材料适当便宜行事——但是，谁允许你们深入参与到皇冠战争之中了？！”
　　梅塔特隆手握利刃，缓缓起飞。
　　他们已经来到了约瑟园的门口，但是梅塔特隆却似乎打算成为他们的第一个阻碍。
　　埃米亚迟疑了一下，走到队伍之前。
　　梅塔特隆恍若未觉，高声呵斥道：“皇冠战争是精灵与精灵之间的战争！他们之间的仇怨是他们之间的事情！你们可知道精灵是何等你可知道班瑞家族是伊利斯瑞王国最璀璨的明珠之一，却因为你们的缘故就这么夭折在了战争伊始？
　　“你们有什么理由为此参与其中？！一个战场，一天时间内送几千名精灵进了阿梵多，这在前代皇冠战争之中都是数一数二的惨烈了！吾主允许你们攻击黑暗精灵，不代表同意你们直接加入皇冠战争。”
　　埃米亚沉默了。
　　其实如果认真来说的话，在此前的大战中，也许最终结果的确未必会是大打出手。
　　如果一定想争取转圜余地的话……也许是有机会相对和平解决的。
　　假如，他们敢赌，同时放弃的足够多。
　　敢赌，此刻的班瑞家族尚没有像后世那样臭名昭著，只要埃米亚能拿出足够的筹码，便可以把伊吉洛克带回来。
　　又或者，他们敢赌，即便放弃了伊吉洛克，同样能在约瑟园声名鹊起，向神王奥丁提出请求。
　　但是，最后，埃米亚却选择了赌博风险最大的那一个——他选择，相信阿梵多的精灵和魔境之心的主仆两人，会放他一马。
　　在这个时代，高等法师和牧师就是家族最核心的财产。班瑞家族也许倾巢而出了，但是最宝贵的大部分高等法师必然没有来到前线。
　　作为王国的最主要家族之一，班瑞家族的高等法师必然是星咏家族灭族的始作俑者之一。
　　所以，向班瑞家族卑躬屈膝，可以说几乎没有出现在计划之中过。
　　最大的理由，就是他们是在烛堡休息的。他们亲眼见证了爱拉丝翠的亲人灰飞烟灭——结果为了小队的目的，要让爱拉丝翠对着灭族仇人卑躬屈膝么？
　　埃米亚小队很多时候行事异常偏激，其实往往出乎同一个理由：他们的腰腿不好，跪不下去。
　　埃米亚自问，平日里是经常带着队友被卷入和他们不那么息息相关的危机之中的——他能给的报酬，也就是把个人的收入算到队伍收入之中。
　　但是在他看来，给再多的报酬，也是不足以让队友为之赴死的。
　　所以，此时此刻，他无论如何都只会站在爱拉丝翠这边。他不会刻意去攻击黑暗精灵，就是极限了。
　　机缘巧合，最终两方实际上都没有任何后退的机会，仅此而已。
　　最后，梅塔特隆望着埃米亚，剑偏向一旁，说道：“你可知罪？你可认罚？”
　　埃米亚干脆地上前一步：“是我自作主张，请惩罚我一个就好。”
　　“别啊！”希格在一旁听了好一会，却发现埃米亚根本没有在心灵连线里和他们商量的意思，居然真的打算要把责任接下来，只觉得魂飞天外，“我们四个人回来，最后三个人回去，那会是什么场面啊！你不为我们想一想，也为了费伦想一想！银会疯的！绝对会疯的！她很认真地做事的时候都天翻地覆，她发起疯来没人知道会是什么样！”
　　就在此时，一男一女的两个清亮的声音同时响起：“没有关系，为挚爱的死亡而疯狂的，又不止她一个。”
　　两道青绿色的剑锋应和着话语声，骤然在半空之中出现了。
　　它们的尺寸与忏悔者相差仿佛，只不过，忏悔者此刻还静静地躺在梅塔特隆的手中，而这两把剑却已经带着沸腾的杀气呼啸而来
　　飞舞的巨剑一左一右，瞄准的正是埃米亚的头颅。
　　而梅塔特隆在此时以不可思议的反应速度一剑劈下，在半空中旋转的巨剑立刻就被干脆利落地嵌入了大地之中，仿佛蓄谋已久。
　　爱拉丝翠身上的剑咏者虚影此刻骤然抽身而出，反手拔出了腰间的月之刃。
　　精灵的歌谣顺着剑鸣迎上了呼啸而来的一人高巨剑，以让人心旌摇荡的精准点中巨剑，轻轻一拨一拉就将巨剑拨离了轨道，呼啸的剑风只是吹扬起了他的额发。
　　此时，袭击者才从虚空之中显出身形。
　　他们一男一女却相貌相似，似乎是一对兄妹。她们容貌俊美，双耳尖尖显然是一对精灵——如果，这对兄妹不是身高将近三米，背生数米的双翼的话。
　　他们兄妹是精灵炽天神侍——这个特征，要比在后世几乎无人知晓的梅塔特隆知名太多了。
　　这次攻击显然是试探而非真的杀意斐然。一击不成，两把巨剑立刻再度从地上升起，飞回了原主人的手中。
　　不过，这不代表双子炽天神侍的脸色有多么好看。
　　“……梅塔特隆？！”两名精灵相貌的炽天神侍眼神巨震，声音中带出了些气急败坏，“你刚刚声色俱厉，仿佛要秉公执法。结果尽是虚言粉饰！现在这个狂悖之徒甚至还没用触发术，你就要出手助他？！”
　　是的，以炽天神侍的实力，刚刚的一击自然是留足了情面。任何一个六环法师都不太可能被刚才的一击当场击杀。
　　但是梅塔特隆的态度，才是让他们不满的。
　　而密斯瑞尔的侍者此刻丝毫不觉得理亏，反而昂起了头：“据说神王科瑞隆对亲近之人极为宽容，今日一见果然如此。”
　　“此事人尽皆知！”双子炽天神侍菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔皱紧了眉头，指着埃米亚一行，厉声问道，“时间女神为什么对他们的行动视而不见？！他们只是一击就摧毁了班瑞家族七成的力量！时间之河已经宽阔到如此地步了吗？”
　　在此时，梅塔特隆表现出了惊人的主动性，直接示意众人后退，挡在了他们和双子之间：“你们知道他们是未来人了。”
　　“魔网女神密斯瑞尔司掌时间，吾主却也并非对此一无所知。”菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔异口同声，仿佛只有一人在说话，“他们一行就在前日的时间旅行者中——只不过吾主万万没想到，这次密斯瑞尔女神会任由一队未来人自由活动，甚至让他们插手了凡间的战争。”
　　就在此时，梅塔特隆突然提高了声音：“看来科瑞隆神王的确无所不知，那么我有一个问题——为什么，在那里会有一个时间门？！而且这个时间门存在的时间会长达万余年？”
　　刚刚还气势汹汹的双子瞬间就哑了火，憋了好一会才讷讷地说道：“吾主想必有自己的考量……”
　　“他的考量是他的事情，但是他要为自己的行为负责。”梅塔特隆冷笑了一声，“——你们看到这把月之刃了么？”
　　这时，菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔才意识到他们忽视了什么重要的东西。
　　即便是在席德瑞恩诸神之中，月之刃也称得上是值得夸耀的宝物。这精灵漫长的历史中，神匠与牧师无数，但是月之刃也只被造出了数百把。
　　然而，这种神兵利器有着虽然可以不断变强的特点，但是唯一变强的方式，就是两任族长的交割传承，可以说是真正意义上的传家至宝。
　　换而言之，所有拥有月之刃的月精灵，都是在整个族群之中最为声名显赫的一族之长。
　　而此刻，成功格开了炽天神侍剑锋的精灵幻影，则是家族源远流长的证明。
　　——问题来了。
　　这么一位位高权重的月刃使，为什么会出现在这里！
　　菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔对视一眼，顿时有了极其不妙的预感。
　　而且，他们发现：那把月之刃上明明有家徽，但是她们却不认识。
　　一个已经有了十余个符文，绵延数千年的家族，在月精灵之中也总共不过数十个，他们如数家珍。
　　但是，他们真的不认识。
　　“很好，看来你们两个不记得了。不过没关系，吾主曾经替我挡下了那一击，所以我还有些印象。”梅塔特隆平静地说道，“这位少女，名叫爱拉丝翠·星咏，她的家族位于烛堡，就在一天之前，被黑暗精灵用飞升灭族了。而她是被你们亲手送到未来的——而你们刚刚把她送走，就在左近开了一扇时间门，允许她从万年之后回来！！！”
　　两个原本还趾高气昂的炽天神侍越听越心虚，不自觉地后退了起来，而梅塔特隆，显然从一开始就是为了引她们来兴师问罪的。
　　他们算是自投罗网了！
　　双子代表科瑞隆兴师问罪的唯一凭仗，就是埃米亚一行越界了。
　　皇冠战争是非对错尚无公论，但是有一点肯定：和一群非精灵，甚至不是这个时间点上的非精灵毫无关系。
　　然而，现在，他们惊愕地发现：在战场上搞了个大新闻的人，是根正苗红的桑塔·欧斯瑞尔精灵，甚至是一位高贵的月刃使。
　　而这位刚刚出生没几天的月精灵，之所以会突然变成一个成熟的牧师，和自己的朋友一起来秋后算账——
　　是科瑞隆亲自开的后门。
　　换而言之，如果有人应该为这件事负责，那显然是滥用神力开时间门的科瑞隆·拉瑞斯安本人。
　　梅塔特隆的眼神很明显——的确应该兴师问罪，就是主体和客体，你们这些席德瑞恩精灵似乎搞反了。
　　“……”菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔对视一眼，刚刚的嚣张气焰不知何时已经消失得无影无踪。
　　菲勒瑞赛尔轻咳了一声：“我们日后，会登门道谢致歉的。”
　　“就这样？然后呢？”梅塔特隆冷冷地说道。
　　“更多的事情，自然要吾主定夺。”菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔信誓旦旦地说道，“吾主和密斯瑞尔女神一向熟稔，我们怎可越俎代庖！”
　　“……”梅塔特隆的眼睛微微眯了起来，说道，“吾主倒是早就有了想法——她想和精灵之主打个赌，但是不知道科瑞隆敢不敢接。”
　　“我们不能替吾主做决定。”双子立刻拒绝，“哪怕是魔法也一样。”
　　科瑞隆身为精灵神王，却也是多元宇宙之中最强大的法师，也许没有之一。
　　饶是如此，他也绝不会轻易在魔网的包围下和密斯瑞尔比试。这一点，一直侍奉科瑞隆身侧的双子是很清楚的。
　　“哪怕比拼工匠？”
　　“即便是比拼……”说到这里，双子眨了眨眼睛，有点不敢相信自己的耳朵。在梅塔特隆身后的那些年轻人也开始窃窃私语起来。
　　然后，气极反笑：“梅塔特隆小姐！你是在羞辱我们？密斯瑞尔女神什么时候懂工匠了？所谓鬼斧神工，在我们这边，只用来砌墙都显得太粗糙！”
　　“我们怎么解决，是我们的事情。”梅塔特隆答道。
　　双子对视了一眼：“我们还是要请示吾主，但是赌胜的具体形式？赌注为何？”
　　梅塔特隆答道：“约瑟园的升格大战将至，在这里，散布到世界树上每一根枝条的狂猎大军即将返回阿斯加德，与普通的英灵大军一决高下。如果狂猎居然落败，便会遭到贬斥，而英灵将会大规模升格为狂猎，顶替他们的前辈。
　　“而此前，英灵大军几乎每战必败，唯一一次取胜，是恶作剧之神洛基混进了队伍里，耍尽了阴谋诡计，才把一盘散沙的英灵送上了狂猎的队伍。”
　　双子皱紧了眉头：“……我们要帮助英灵大军取胜？”
　　阿梵多和约瑟园的关系不差，只不过阿梵多住民追求的享乐相对多样，而约瑟园住民普遍沉迷于战斗爽。要帮英灵大军取胜……洛基能做到，席德瑞恩当然也能。
　　只不过，这恐怕不太容易，要费尽心力才行。科瑞隆·拉瑞斯安未必愿意费这个心力。
　　“……怎么可能。”梅塔特隆在说下一句之前，还是忍不住回头望了埃米亚一眼。
　　而埃米亚也突然觉得大事不妙。
　　“——埃米亚小队要帮助英灵小队取胜，而你们阿梵多，可以用自己的办法帮助狂猎。”梅塔特隆答道，“我们输了，此前的恩怨一笔勾销，就当没有发生过。而如果我们赢了——这毕竟是件无比艰难的事情，要的报酬高一些也合情合理。”
　　“吾主密斯瑞尔，想要月之刃的制造仪式。”
　　双子炽天神侍眼前一黑。
　　魔网女神一有了什么点子，就肯定要折磨旁人！

二十九 一言而定
　　在巨轮世界之中，代表混乱善良的外层位面有两个。
　　以阿斯加德诸神为主的约瑟园，以及奔放之野。
　　奔放之野的主要神国，是精灵神王科瑞隆·拉瑞斯安所在的阿梵多以及希腊神王宙斯所在的奥林匹斯。
　　同时，与其他神国不同，精灵的住民不能在这里永远居住下去——在一段时间之后，他们会被科瑞隆的妻子，或者说妻子之一，莎罕妮·月弓重新带往凡世，轮回转生。
　　据说，不能睡眠的精灵在闭目冥想时会看到的那些情景，就是他们的前生。
　　当然，这一过程也是半精灵不受精灵欢迎的原因——他们无法前方阿梵多，也并非从阿梵多而来，打破了这个循环，
　　当然，那都是再度死亡之后的事情了。
　　在这里的住民最钟情的，是不受约束，自由而奔放的快乐。
　　饮酒放歌，吟诗绘画。乐则喜笑颜开，悲则痛哭流涕……
　　怒，就直接大打出手——虽然极少出现伤亡。
　　而这，也是这个世界与隔壁约瑟园最大的区别。
　　在约瑟园，两个住民之间的感情好，应该切磋一下。
　　刚刚见面，应该以武会友。
　　交情差，那就送对面去等法亚拉的啼鸣。
　　约瑟园，是最宽松也最无拘无束的竞技场，而奔放之野的阿梵多，是游乐场，是一片极近完美而几乎不被打扰的无尽原野。
　　不过，外层位面也仍然存在一个问题：这里的住民倘若有凡世记忆的话，也许偶尔会发现，他们在神国的生活，似乎是只是更加平稳而不再有恶性意外的凡世生活。
　　——理论上，诸神与他们在同一个世界，对神国的关注其实还常常要胜于凡间。
　　但是诸神依旧极少现身，只是静静看着子民们享受生活。
　　不过，在最困难的时候，即便诸神，甚至那些亲手创造一个种族的强大神明，也不得不把目光从钟爱的子民身上移开。
　　“……又开始了。”科瑞隆·拉瑞斯安此刻静静地站在他自己的书房里，长长地叹了口气。
　　他的住所自然是宁静的，即便是他的妻子……或者说妻子们，也不会随意地踏入他的住所。
　　但是，他的本职工作，精灵的主神，却让费伦大陆上的无数哀嚎正在汹涌地涌进他的脑海。
　　“才过了多久，第四次战争居然又开始了。”科瑞隆走出了房门，仰头吐气。
　　原本还晴朗无云的天空之中瞬间阴云密布，雷霆交织，暴雨倾盆而下。
　　“在战火之中，用毕生所学肆无忌惮地屠杀自己的同胞……难道这种无比血腥的战火让他们愉悦于心么？！”
　　科瑞隆也许强大，但是熟识他的人都知道——其实这位精灵神王绝非是凡间意义上的国王。
　　他的性格中，一直保留着相当分量的浪漫与天真。
　　说得难听些，科瑞隆可以说是个优柔寡断的人。即便最憎恶科瑞隆的兽人神王格乌什，也不会说科瑞隆是个杀伐果断的人。
　　如果这位精灵神王嗜杀，那格乌什早就已经死了。
　　科瑞隆能够一直保留这个性格直到今日，其实原因足够简单：他够强。
　　在蒙昧时代，科瑞隆还是一个堪称烂漫的初生之灵。然后在一次无忧无虑的行动之中，他被兽人之神格乌什偷袭，受了伤，从他的伤口流出的血液之中，诞生了第一批席德瑞恩神明。
　　——但是，别忘了这场战斗的结果。
　　格乌什在先手偷袭占尽上风之后，迎来了一个相当凄惨的结果：科瑞隆刚刚回过神，反手就将格乌什打至死地，最后，格乌什还是被科瑞隆饶了一命。
　　而格乌什，是一位货真价实的神王，是兽人的造物主。
　　换而言之，科瑞隆的实力在诸神之中几乎是毫无疑问的跨越式领先。如果没有让其他强大神明望而却步的神力，根本就没有和科瑞隆在实力上并肩的资格。
　　科瑞隆平日里实在算不上特别重视威严，野心家们会对他心怀不轨，但是计划开始执行，最后却发现他们完全不是科瑞隆的对手……最终，落荒而逃，为祸世间。
　　罗丝的落败之前的某次进攻计划就是典型——那时的她还是科瑞隆唯一的妻子，科瑞隆对她百呼百应。然而，她依旧想夺取最后的位置，于是，某次，她亲眼目睹了野兽之神马拉杀死一位兽人神明之后，暗中向马拉透露了当时受伤的科瑞隆的位置。
　　——然后，马拉输了。
　　科瑞隆的人生，可以说，他的性格有数之不清的弱点，如果他是凡人，早就死了无数次了。
　　但他够强。
　　不过，这也导致了一个直接的问题：科瑞隆可以在外战时所向无敌……但是，性格上的弱点，终究是弱点。
　　他优柔寡断的结果，就是他对种种内部隐患总是瞻前顾后甚至极为迟钝，哪怕这些隐患最终爆发，他也很少能下定决心快刀斩乱麻。
　　堕落的炽天神侍马尔凯基德，现在的蜘蛛女神罗丝……无不是因为这个途径诞生的。
　　而现在，科瑞隆又要面对相同的问题。
　　——精灵又双叒在内战了。
　　而且，是近乎不死不休，以将对方灭国灭族为目标的那一种。
　　在艾瑞凡达第一次对着邻国出手的时候，他犹豫了百年，最终没有插手其中，结果那并不是战争的结束，而是一系列战争的开始。
　　现在，一次错，步步错，他现在也没有理由插手其中了。
　　把爱拉丝翠送到万年之后，也只是又一次一时兴起。
　　到底应该如何处理这些战乱，他现在还是没有得出最终结论。
　　——他也认为不能再拖了，但是他又得不出一个结论。
　　就在精灵的神王一如既往地长吁短叹之时，明亮的月光终于照到了神王的书房。
　　他的妻子，或者说妻子之一，莎罕妮·月弓的声音顺着月光传到了书房之中。
　　她是精灵神系之中最强大的女神，科瑞隆的女儿兼第二任妻子，精灵的满月女神。无数岁月以来，她是少有的敢说，她是与科瑞隆互相扶持的神明。
　　不过，此刻莎罕妮的声音带着些清冷：“吾主，我带来了坏消息——伊利斯瑞王国的海军离港，却没有沿岸北上，而是往西去了。”
　　“往西？”科瑞隆皱紧了眉头。
　　“更准确地是说，她们去封锁海道了。”莎罕妮·月弓是最受月精灵崇敬的女神，此刻仿佛在极力忍耐着怒火，“她们封锁了费伦到永聚岛的海道——现在，所有前往永聚岛的船只，将会被伊利斯瑞王国的疯子们送到海底。”
　　而永聚岛，既是精灵的圣地，却又是精灵的命定之地——通常来说，只有衰老将死的精灵，才会听到呼唤，登上前往永聚岛的船。
　　永聚岛是第一次分裂的产物，是费伦最特殊的土地之一——因为永聚岛，直连着阿梵多。
　　伊利斯瑞封锁这个海道，可以说没有任何的战略意义，却极尽丧心病狂：那些老人即将前往阿梵多，从此与费伦不再有任何瓜葛。而伊利斯瑞王国派出海军，唯一的目的就是屠杀老人。
　　“这场战争已经快要向着为了屠戮而屠戮的方向前进了。”莎罕妮·月弓说道。
　　“快要？”科瑞隆重重地摇了摇头，“你知道现在桑塔·欧斯瑞尔的牧师们向我请求降下什么奇迹吗？”
　　莎罕妮·月弓微微摆头。
　　“他们问，他们能不能用飞升直接抹掉所有黑暗精灵！我确认他们是认真的时候，立刻驳斥了他们，然后他们问了我第二个问题！”科瑞隆叫道，“他们说，没有我的帮助，他们必定要在飞升中灰飞烟灭，而艾瑞凡达，他们名义上的主君，只会嬉笑着看他们走向灭亡，既然如此……”
　　“他们能不能摧毁地壳，让费伦大陆和他们一起陪葬！
　　“他们才来到这个星球几万年，就又想把新家炸成几块，然后求我给他们找一个新星球了！！！”
　　莎罕妮·月弓本意自然是来告黑暗精灵的状的，但是万万没想到双方卧龙凤雏都极端到了这个地步，此刻也不禁哑然。
　　科瑞隆被这么一刺激，反而下定了决心：“……他们还给出了第二套方案，他们认为黑暗精灵滥用飞升，无论如何应该由我降下惩罚。如果我不愿将黑暗精灵抹去，那么至少让黑暗精灵再也不能出现在我的面前。
　　“就这样吧。我要再观察一段时间，如果这场战争真的愈演愈烈……”科瑞隆沉默了一下，重重地一挥手，“我就同意他们使用沉降。如果黑暗精灵这么喜欢阴谋诡计，就给我从此滚到见不到阳光的地方里去。
　　“就这样吧！我们不要再聊战争了！”
　　两位夫妇对视了一眼，不禁齐齐喟然长叹。
　　在现在的费伦，除了战争，还有什么呢？
　　就在此时，两位炽天神侍的身影从天空中降下，他们在科瑞隆的居所前抖了抖羽毛，甩掉了满身的雨水，恭敬地说道：“吾主，安格芮丝神后。”
　　“回来了。”莎罕妮·月弓愣了一下，带着些嗔怪地责问道：“在现在这个时间点，你又让菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔去做了什么？”
　　科瑞隆的脸上带了些许被抓包在床的尴尬："……只是一时兴起。我开了一个时间门，尝试观察了一下密斯瑞尔对时间传送的忍耐极限。”
　　“现在是做这种事情的时候么？！”莎罕妮叫道，“下界打成一团，你却又去撩拨女人！”
　　“安格芮丝，这完全是捕风捉影！”科瑞隆信誓旦旦，“密斯瑞尔根本不是我喜欢的类型！她只是因为受塞伦涅帮助巨大，所以模仿塞伦涅给自己一个雌性的外形，实际上却是真正的为魔法痴狂的癫子，根本不理解什么是娱乐！魔法不是她的爱好，是她的全部！”
　　科瑞隆说起这点堪称如数家珍：“如果什么人真的把她当成女性去追求，那只会被她疯狂嘲笑。要是认认真真地研究魔法，完全不把她当女性的人，说不定还能让她高看一眼……”
　　“你居然还认真研究过她！”
　　炽天神侍们眼看其主科瑞隆又要陷入唯唯诺诺的窘境，犹疑了一下，决定还是用他们带来的消息及时解围：“莎罕妮神后，密斯瑞尔让她的侍从带话，科瑞隆大人操弄时间的把戏让她非常愤怒，但是如果吾主能赢下一个赌约的话，她愿意把这事一笔勾销。”
　　“如果他输了呢？”莎罕妮斜睨了科瑞隆一眼，问道。
　　“呃……她想要您把月之刃的制造仪式给她。”
　　如果换一个时间点，科瑞隆自然会大皱起眉——月之刃是独属于月精灵的至宝，就连如日中天，高等精灵中最强势的日精灵都没有类似的神兵。如果现在给了密斯瑞尔，席德瑞恩里面兴师问罪的只怕不在少数。
　　不过现在，这个赌约有了全新的意义。
　　“我就知道！”科瑞隆叫道，“就算有一天她真的打败了我，也肯定是只逼我把魔法知识交出来，对其他的事情根本不会感兴趣的！具体怎么赌？”
　　“……那么，呃。”拉什瑞艾尔此刻依旧觉得那个赌约有些匪夷所思，“她想以约瑟园的下一场英灵升格之战作为舞台，她与我们各自支持一方，最终获胜的一方胜出赌约。”
　　“这个赌约有些难啊。”科瑞隆愣了一下，也不禁皱起了眉头，“英灵升格之战从来就不平等，如果让我们支持普通英灵，密斯瑞尔随便施几个法术，只怕就能让狂猎把英灵踩平了。我和密斯瑞尔之间的差距远没有英灵和狂猎之间的差距大。”
　　“呃，不。”拉什瑞艾尔迟疑了一下，“密斯瑞尔女神，希望让凡人出战，她的代表是一支小队。而我们也要派一支小队过去。”
　　“多少人的队伍？”
　　“那群凡人是四人……而且，密斯瑞尔打算支持英灵。”
　　“密斯瑞尔在打什么主意？！”这一下，连莎罕妮也吃了一惊，“一支四人队伍，就算没有对手，也很难带领英灵打败狂猎吧？我们也派出队伍，那他们哪里还有胜算？”
　　“……我猜这是塞伦涅的主意。”科瑞隆想了想，不禁喜笑颜开，“平日里我还是很照顾她的，现在只不过是投桃报李，用一个轻松得胜的赌约，把我擅自制造时间门的责任揭了过去。”
　　“……那么，如何回答？”
　　“当然是答应。”科瑞隆不假思索地答道，“让阿梵多和费伦最出色的四个工匠过去！我现在就去找奥丁大神商量此事！”
　　说罢，这位精灵神王仿佛瞬间恢复了活力，之前的长吁短叹仿佛从来没有发生过一样。
　　不过，他还没走出几步，莎罕妮的声音骤然在他的背后响起：“你知道皇冠战争不太自然……你不能永远逃避下去。”
　　科瑞隆僵了一下，长叹了口气，转过了头：“……这次战争之后，如果事态还是继续发酵，我就亲自下令彻查。”

三十 狂猎之主
　　约瑟园的阿斯加德，我们的家园。
　　在金鸡法亚拉的啼鸣之中，一具具躯体在晨曦之中从大地之上爬起——哪怕此前那里只有一滩鲜血。
　　繁荣，自由。
　　武器、盔甲在他们的手中浮现，曾经的战创尽数消失不见，甚至都不需要他们把宝贵的时间浪费到保养装备之上。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　刚刚从死亡归来的战士们甚至还有心情彼此问好——这也是整个约瑟园最为平静的时间点。
　　不少英灵战士甚至还没完全理解到昨天他是怎么战死的，刚刚苏醒之时普遍坐在了地上，还在努力复盘，试图把自己的责任从战死中拆解出去。
　　这也是他们的生存之道。
　　而这，也是整个约瑟园的常态。
　　但是，自由并非毫无代价。
　　——他们在生前以奥丁之名奋战，才会从米德加尔特来到约瑟园的阿斯加德。
　　而外人，却同样觊觎法亚拉的力量，从各个世界来到此处。
　　在一片又一片惊呼声中，一个刚刚醒来的英灵战士惊愕地看到，一个两人高的美丽蓝发银瞳天使，正黑着脸捏住了一把飞斧。
　　这把飞斧，险些就直接在她的额头上定居了。
　　她咬牙切齿地问道：“我再说一遍，我只是想问，神王奥丁的金宫何在，我们想要登门拜访，仅此而已！”
　　在她的面前，一个英灵战士望着她手中的飞斧，咽了口唾沫。
　　两人的实力差距肉眼可见，但凡是在另外一个位面，这时即便不投降，也该考虑脱身了。
　　但这里是约瑟园。
　　“啪！嚓！”
　　只听金属交接，梅塔特隆接住了第二把飞斧——而第一把飞斧已经回到了它的主人的……额头上。
　　眼见这一幕的英灵战士发出了悲鸣：“……不！！！”
　　埃米亚眼角抽搐。
　　再这么下去，他们难道要把阿斯加德杀个底朝天么？！
　　就在此时，一声声呼喊由远及近：“快来瓦尔哈拉！有一支狂猎分队在阴沟里翻船了！正在被提尔神训斥！”
　　此声一出，周围此起彼伏的喧哗和打斗声为之一滞。
　　只见漫天遍野的英灵战士如同潮水一般扛起了武器，向着瓦尔哈拉冲了过去。
　　-----------------
　　英灵殿瓦尔哈拉——这里是整个阿斯加德少有的功能性地点。
　　工匠、医师甚至施法者，都会在这里居住。
　　诚然，绝大部分英灵的人生会消耗在混乱的阿斯加德大地之上。
　　但是如果某一天哪根筋搭错了，认为自己需要提高或者有了提高需要巩固——他们就会来到瓦尔哈拉求学和练习。
　　如果他们认为昨天的胜利足够辉煌，他们会选择给自己放一天假，来到瓦尔哈拉的蜜酒厅。
　　当然，极少数足够出色的英灵战士，也会在这里受到奥丁、托尔与提尔的共同接见，在这里正式晋升为一名狂猎。
　　英灵与狂猎自然是阿斯加德最庞大的凡人军事力量，其规模之大足以让其他位面汗颜。因此，他们同样归属于奥丁的麾下，同时还有另外一名神明负责他们的日常事务。
　　狂猎的领袖名为提尔，正义与法律之神，负责筛选值得狂猎出动的目标，甄别目标所在世界的状况，将其死亡后的样本带回，陈列到瓦尔哈拉的高墙之上。他还负责训练刚刚加入的狂猎，使他们习惯全新的战斗方式——让他们成为纪律严明的军队。
　　英灵的领袖名为托尔，是勇气与丰饶、雷电与力量之神。
　　他的职责……
　　负责深入群众，和英灵打成一片，接受他们的挑战，指点他们的武艺，得到他们的拥戴。
　　然后就没有了。
　　从某种意义上来说，英灵与狂猎明明同根同种，最后却表现得大相径庭，也和提尔的努力……以及托尔的完全不努力脱不开干系。
　　但是，狂猎是罕见地出了个丑——通常来说，提尔给每支部队划分的力量是绰绰有余的，只有极罕见的情况下才会落败。
　　在法庭之中，一个身材高大的金发中年人正端坐在自己的座位上。
　　他没有穿着什么华贵的铠甲，金发金须，只穿着朴素无垢的亚麻长袍，头戴闪烁流光的符文头环。
　　他低头望着面前整整齐齐的狂猎骑士，还是忍耐不住长叹了口气。
　　最终，提尔重重地锤了一下面前的木桌：“——伊瓦尔！”
　　狂猎队长的脸上颇有些尴尬：“……我在。”
　　“当初，我点名要求你带队，是因为你生前就曾经与伊吉洛克交战——第一次，伊吉洛克寄生于一个普通的战士之中，你在及膝的雪地之中与他单挑，冰爆隔开了你和战友，最终，你在单挑之中用尽了手段：渔网、猎犬、药剂。最终，你险之又险地杀死了它，为此，你盔甲尽碎，几乎被掏空了肚子。
　　“第二次，你和你的队伍做足了准备，伊吉洛克寄生于一头庞大的极地驼鹿，轻而易举地撕碎了你们的矛阵，但是你这一次没有那么幸运，和伊吉洛克同归于尽——但无论如何，你在生前就曾经杀死过伊吉洛克两次，可以说是经验丰富。”
　　提尔长叹了一口气：“所以，我让你来带队，让你带上了一支足足近百人的满编狂猎分队——你生前所在的佣兵队伍才不到二十人，而且没有配备格拉尼！这既是一次复仇，也是一次普通的锻炼——但是，你们到底是遇到了什么，才会被一个已经无比熟悉的敌人，一个堪称知根知底的敌人彻底摧垮？！”
　　“我没有要求你们无人伤亡，没有要求你们生擒，没有限制你们行动的时间，你们甚至被允许轮班消耗，只要能确保这只顽强的恶灵已经死亡就可以了！”
　　这时，一向严肃的提尔也终于发怒了，重重地锤击了一下桌面：“结果，你们灰溜溜地回来了，留下了所有的斯莱普尼尔血裔战马，全套的武器装备，还有奥丁神给你们的猎鹰之眼项链！”
　　“……不。”伊瓦尔跪在提尔面前，脸臊得通红，但还是嗫嚅道，“我们就是被伊吉洛克击杀的。和我们一起同行的外界人也许已经杀死了他。所以伊吉洛克至少不能继续为患了……”
　　现在回忆一下死因……
　　他们严格来说，似乎是死于被魔法刺激而出的马上风。
　　因为看女精灵裸体过于兴奋而团灭……
　　这会让他们一辈子都沦为整个阿斯加德的笑柄的！他们才不会理解什么精灵高等魔法！
　　提尔豁然起身，脚步声由远及近。
　　正义与法律之神摇了摇头：“你们有你们的理由，而我也有我的原则。狂猎与英灵最大的区别，就在于严格的纪律。我知道你们在隐瞒什么，也知道你们为什么要隐瞒——但是我必须要警告你们，一项任务的过程是不允许因为任何借口出现隐瞒，在报告时更不允许出现虚言诓骗的。
　　“如果你们坚持己见，你们这些最后一批回到瓦尔哈拉的狂猎将会被取消狂猎的资格，而且从此只能通过升格之战得胜，才能回到狂猎的行列之中——你们能接受这个结果么？”
　　伊瓦尔猛地抬起了头，高声说道：“我们愿意承担责任，不会让自己的战斗兄弟因为我们的愚蠢错误而受罚！”
　　那些在前期作战阵亡，没有赶上最终战场的狂猎们却不满这个结果，忍不住鼓噪道：“如果说落败就要受罚，那么我们没有理由例外！请一起处罚我们吧！”
　　提尔狠狠地瞪了伊瓦尔一眼，随后呵斥道：“我意已决，你们如果有愧，就努力磨炼技艺，不要再犯相同的错误，而伊瓦尔一行罪有应得，毫无悔改之心……”
　　就在此时，一位银甲美丽的女武神快步从侧面走入，她在女性中也称得上高挑，不过在数米高的神明面前如同婴儿：“正义之神，有一群外来人闯进了阿斯加德。”
　　“？”提尔微微皱眉。
　　这种小事情有必要报告他么？
　　随后，这位女武神紧接着说道：“不过，他们目标很明确，直奔瓦尔哈拉而来，而且声称他们是伊瓦尔在物质位面的朋友，带来了他们的猎获——并且，带队的是一位高贵的炽天神侍。”
　　提尔沉默了一下，不禁蹙紧了眉头，反而更生气了：“伊瓦尔！你们明明得到了强援，居然还是落得了团灭的下场！”
　　正义之神想了想，还是冷哼了一声：“……很遗憾，你们的朋友的战果和你们无关，而你们本身也不只是因为狩猎失败而受罚的。你们有何颜面去见你们那些新认识的战友，还要窃夺他们的功劳？——你们此刻可以与他们见面，但是，判罚不变！”
　　就在此时，提尔想了想，皱紧了眉头：“你们运气不错，一个月后就是升格之战——你们可以赌一次运气，也许你们就能够取胜呢？”
　　-----------------
　　“狂猎的直接指挥官原来是提尔？”埃米亚有些惊愕地问道。
　　在前面带路的女武神有些不以为意地答道：“九界上上下下事务无数，吾主奥丁不可能事事亲自过问——就连狂猎，也只是提尔神的职责之一。”
　　而在一旁，希格悄悄地拉了一下埃米亚的衣角：【提尔不是正义三柱之首么？怎么来当了这个神王奥丁的属下？是同名么？】
　　【费伦的很多神明都不是一开始就行于大地之上的，有的神明是从外界来到费伦的——而提尔，在费伦最早的出现时间，大约还要在耐瑟瑞尔时代之后。至于提尔原本的出身……】埃米亚犹豫了一下。
　　在地球的神话中，提尔和奥丁的纠葛就很复杂了，从神话演变来看，据说曾经提尔是战神甚至于是北欧的主神，而奥丁最终夺走了他的位置。
　　【他的确很有可能曾经是奥丁的部下。是后来才从阿斯加德迁徙到天界山的。】
　　【原来不是每个神都住在和自己的本性相近的地方？】
　　【当然以自己的上司为准，我的老师一开始不也住在混沌海么！】
　　在被迫给神话历史知识约等于零的希格上了一顿课之后，女武神就带领他们走到了一个辉煌的大厅之前。
　　或者说，法庭之前。
　　女武神恭谨地说道：“现在，正义之神就在其内，诸位请进。”
　　她犹豫了一下，说道：“……看时间的话，伊瓦尔他们此刻应该也在。”
　　“感谢指引。”梅塔特隆微微俯首——在神国之中，诸多建筑的规格往往大得惊人，即便她身高远胜凡人，也不必低头俯首。
　　正如引路的女武神所言，伊瓦尔一行和提尔就在廷中——这里很接近后世的法庭，不过这里并没有观众席，取而代之是大量描述狂猎往昔功绩的精致壁画。
　　这里不是会客的地方——不过埃米亚对此并无不满。
　　他们要做的事情，在公共场合本来也就谈不下来。
　　他们现在甚至不知道奥丁的金宫在哪里！甚至还是仰仗伊瓦尔的丑闻，才从一路走一路杀的窘境脱离出来。
　　当女武神推开房门时，提尔已经走下了席位，和狂猎们站在同一个地面上。
　　只不过，饶是如此，明知道对面的人就是提尔，埃米亚一行人险些没认出来。
　　提尔在费伦最主要的特征，还是在动荡之年被AO削去了双目，同时只有一臂。
　　据说，即便失去了双目，提尔对善恶对错的判断，依旧从不出错。
　　现在，那个高大健壮、金发金须的中年男性的炯炯目光投射而来——
　　他真的是提尔？！
　　有没有双目对面容的影响实在是太大，埃米亚一行还得再辨认一番。
　　不过梅塔特隆倒是完全没往这个角度想，她微微俯身：“正义之神，我是国度天宇的魔网女神密斯瑞尔的侍者梅塔特隆，而我身后的，是托瑞尔来的冒险者，他们之前曾经与伊瓦尔合作。”
　　她稍稍退开，埃米亚则终于向前，取出了伊瓦尔等人落下的猎鹰之眼项链：“伊瓦尔阁下，幸不辱命，我们成功帮助狂猎朋友们俘虏了那个叫伊吉洛克的恶灵。虽然当时战场混乱，我们没办法将你们所有的物品带来，但是这最重要的项链，我们还是带来了。”
　　——实际上，是梅塔特隆悄悄拿到的。埃米亚一行根本已经没有机会去拿这根项链。
　　不过，即便在此刻的梅塔特隆看来，此刻他们也已经是一损俱损的关系。所以这种时候分功劳是毫无意义的事情。
　　法亚拉的尾羽简直是天崩地裂一样的材料，想出这个要求的人绝对是个疯子。
　　在埃米亚一行看来，梅塔特隆本就是小队内最核心的成员之一——只不过此刻的炽天神侍还没意识到。
　　“啊，一位其他神明的炽天神侍，还有能让奥丁大人的狂猎们赞不绝口的年轻凡人。”提尔深深地望了伊瓦尔一眼，“伊瓦尔，你们真是足够幸运……但是抱歉，诸位，流程还是必须要走的，我必须确认诸位的战果。
　　“伊吉洛克现在何处？”
　　“就在次元洞中。”埃米亚答道。
　　梅塔特隆和爱拉丝翠稍微用力，将已经被缩小了一圈的伊吉洛克石像搬了出来，埃米亚打了个响指，灵吸怪主脑也就变成了原本的数层楼高的庞然大物。
　　提尔向狂猎投去疑问的目光，而伊瓦尔此刻自然立刻向前答道：“是的。正义之神大人，在之前，我们被卷入了精灵的战场，黑暗精灵奴隶了一支灵吸怪部族，我们击杀了伊吉洛克一次之后，他就遁入了这个灵吸怪主脑的体内。”
　　“……以灵吸怪主脑的灵能力量，居然都无法抵抗这个叫伊吉洛克的怪物么。”提尔犹疑了一下，抬起了眼睛，“诸位远道而来，接下来可有什么计划？我们理应有所报偿，只不过我孑然一身，也许不足以让诸位满意，是否要在此游览几天？”
　　梅塔特隆微微虚了一下眼睛：“……那些英灵应该不会半夜杀进我们的住所吧。”
　　“不，至少瓦尔哈拉是我亲自把守的安全区。”提尔摇了摇头，“谁也不想在蜜酒厅里喝酒的时候，头上突然多了一把飞斧。”
　　亲自把守，而不是奥丁硬性规定。
　　埃米亚把这一段记在心里，说道：“不知道伊吉洛克对约瑟园有什么特殊意义么？我们初次交手的时候因为它的实力大吃一惊。”
　　“它在原本的世界，的确并无太多特殊之处。”提尔摇了摇头，“但是如果早知道他有夺舍主脑的力量，那么一支分队是不够的……我们得感谢诸位，让阿斯加德免于威严扫地。至于它，大概吾主奥丁都会……”
　　说到这里，提尔眼睛中精光一闪，露出了笑容。
　　一支狂猎队伍怎么能够资格让尊贵的炽天神侍都出手帮忙——更不要说埃米亚一行实力强大却年轻得过分，同样前途无量。作为萍水相逢的朋友，他们有些太过热情了。
　　他点了点头：“我想，吾主奥丁会对这个邪灵有些兴趣的。”

三十一 诸神到访
　　升格之战。
　　这在阿斯加德算是一个不大不小的事情。
　　它远不至于影响诸神的生活，但却是阿斯加德最重要的活动之一。
　　为它的举办，所有阿斯加德的凡人住民几乎都会投入其中，原本喧哗的阿斯加德会难得地沉寂几天，那些极少数真的有志于晋升狂猎的英灵，会开始寻找伙伴，争取在升格之战中打出亮眼的战绩。
　　升格之战是一场必败的战争，只有恶作剧之神洛基为了让阿斯加德上下手忙脚乱曾经出过大力，然而洛基的计划最终只是让提尔差点掉光头发。
　　大部分英灵，的确是自由散漫的家伙，想给熟练翻了百倍的狂猎找敌人实在是太难了。
　　这时，阿斯加德用一个相当阴损的办法——不考虑狂猎的素质暴跌，按往常的水平照常分发任务，只不过，这些刚刚晋升的前英灵们的的确确要比前辈们差了一大截。
　　最终，根本没花几年时间，狂猎的编制人数又因为一连串的任务失败暴跌回了原来的数量级。
　　英灵在占据绝对数量优势的情况下却屡战屡败，背后是压倒性的素质差距。
　　因而，哪怕在某次升格战中，提尔和托尔交换了指挥，由提尔去指挥英灵，托尔去指挥狂猎——英灵还是一败涂地。
　　然而，即便升格之战的最终胜负是缺乏变化的，过程却总是千变万化的。英灵们也许不愿意耐着性子去排军阵，但却不是没有好胜心，因而升格之战的过程其实从不相同。
　　所以，这场战争还是颇为引人注目的——即便奥丁也会抽出时间，关注升格之战的进行。
　　只要英灵在升格之战表现出色，哪怕落败，同样可以升格成狂猎。同样的，如果有狂猎表现得实在太差，也会被降回英灵。
　　此战从法亚拉的一声啼鸣开始，直到下一次啼鸣响起为止，从晨曦一直鏖战到深夜。
　　但是，现在距离开战还有一个月，尊贵的金宫与阿斯加德之主，智慧与战争之神，独目的先知不会在这个时间点就开始关注这场战争。
　　现在，对一位真神来说，还是另一位神明的一举一动更加重要。
　　金宫的穹顶高悬如天幕，青铜与暗金的纹路如同血脉般蜿蜒其上，每一道雕纹都在无声诉说着诸神征战的史诗。宫殿中央的篝火永恒燃烧，青烟缭绕间凝结成卢恩符文的形状，飘向奥丁的王座——那是一整块黑曜石凿刻的巨椅。
　　满头白发的神王奥丁此刻就端坐在座椅之上，微微闭眼冥想，将神枪冈格尼尔放在王座之侧。
　　王座的两侧拜访着栩栩如生的高大塑像，一座描绘着手持巨斧，袒露胸怀，身披熊皮的狂战士英灵。
　　而在这座塑像对面，则是骑乘六蹄神骏，手持神剑，全副武装，面容掩藏在头盔之后的狂猎。
　　就在此时，一位女武神出现在了金宫的门前，声音不高，却清晰地传入了奥丁的耳中：“吾主，有客人。是我们在约瑟园的邻居，塞伦涅的女神。”
　　“托瑞尔的月神塞伦涅到访？”奥丁有些惊愕望着面前的女武神，“她有说为何而来么？”
　　女武神恭谨地答道：“没有，似乎是日常登门拜访。”
　　塞伦涅女神的神国同样在约瑟园之中，与阿斯加德算是毗邻。
　　塞伦涅当然是让人如沐春风的女神，只要不是穷凶极恶之徒，几乎不可能与她交恶。
　　问题在于，和塞伦涅关系最好，亦妹亦女的那个女神可就……
　　尤其是，阿斯加德诸神还是颇为擅长魔法的。对她就尤其避之不及了。
　　奥丁沉默了一下，立刻睁开眼睛，用神力向着多个方向发去了消息：“海姆达尔。你立刻提高警惕……什么坚决守卫彩虹桥！我让你自己多加小心！她又来了！”
　　“芙蕾雅，紧闭门窗，近期不要随意施展魔法……为什么？因为塞伦涅突然来了，明白了吧？！”
　　“喂？三女神？请你们做好准备……不是让你们预言！你们如果预言就中来人下怀了！发生了什么事？那个偷魔法的贼又来了！！！”
　　密斯瑞尔。
　　这个名字在诸神之中堪称让人闻风丧胆。
　　所谓偷魔法的贼自然是不确切甚至堪称污蔑的——密斯瑞尔并不会真的去偷别人的秘传，窃夺宝物。
　　问题在于，她往往只需要近距离观察施法，那你苦心钻研多年的秘术就会变成她的了。
　　被偷走的东西还能抢回来，被别人学会的知识难道还能被忘记么？
　　别人也许会，魔网化身密斯瑞尔是绝对不会忘记的。
　　那些你闭关多年，付出了无数心血乃至牺牲才得到的成果被人看了几眼就能学会——这种对心灵的重创还要更胜于物质上的损失。
　　如果不是密斯瑞尔反复保证绝不会外传，而且也的确信守诺言的话，她此刻早就声名狼藉了。
　　现在，她就是阿斯加德上上下下避之不及的存在——人人都知道她来这里的目的，但是她的确除了看和玩以外，什么都没有做，而且的确有问必答，从不吝啬将所学与人交流。
　　就在此时，爱情，生育与魔法之神，同样统御死者的女神芙蕾雅遥遥地将讯息传回了奥丁耳中：“不必麻烦了，我发现了一个事实。”
　　“哦？”奥丁下意识地问道。
　　“我对密斯瑞尔的防范之心是有限的，而她对魔法的钟情是货真价实而且无穷无尽的——无论我们再怎么努力，她还是会慢慢地从我们的身上汲取智慧。”远在阿斯加德另一边的芙蕾雅叹了口气，“我累了。”
　　“所以，我早就已经把我会的全教了，接下来她应该不会再纠缠我了。”说到这里，芙蕾雅顿了一下，意味深长地说道，“同时，我鼓励她去实践。”
　　“……你是说鼓励她去预言？”
　　“预言？”芙蕾雅差点笑出声，“那个小女孩是托瑞尔的时间女神！她要预言法术有什么用？！我是鼓励她去找男伴！”
　　爱情女神信誓旦旦地说道：“我已经预言过了——密斯瑞尔的女性外表更接近伪装……她其实缺乏女性本能。但是，我看到了，当她真的找到恋人的时候，她那无法无天的性格会收敛起来。而且，她和自己恋人相遇就是这么几天的事情！”
　　“也就是说，她会很快陷入爱河？”奥丁微微低头，试图想象一下那个场景，然后禁不住抖了一下，“……完全想象不出来。”
　　“至少预言写得很清晰。”芙蕾雅叹了口气，“两个将要相恋的人，初次见面和彼此相爱能差多少时间？我只求她快点像凡人一样去谈恋爱，不要再在我的门前转来转去了。”
　　就在此时，又有两位女武神走到了奥丁的宫殿之外，带来了两个新的消息。
　　“吾主，阿梵多派来了信使，两位炽天神侍亲自前来。”
　　“吾主，密斯瑞尔的炽天神侍已经在瓦尔哈拉住下了。”
　　“……”奥丁忍不住扶额叹息，“难不成是我有所误解，是魔法之神们将要举办聚会么？”
　　不管怎么说，炽天神侍亲自送信，作为礼仪已经是顶格了——这代表了神明本人极度重视，几乎仅次于本人亲自到访。
　　“他们说了主神到此的目的了么？”
　　一个女武神答道：“精灵之神科瑞隆·拉瑞斯安说，他听闻阿斯加德又到了举行升格之战的时节。他对这种宏伟神圣而彰显世间勇武的仪式心仪已久，如今恰逢其会，想知道他是否可以派遣几名得意的工匠参与到升格之战中来——他也有意亲自到场观摩。”
　　科瑞隆是在众神之中都极受欢迎的神明，除了偶尔要担心在妻子的卧室中发现他之外，行事可谓是无懈可击。
　　升格之战这种事能让这个级别的神王亲自过问，即便是奥丁也觉得是与有荣焉。
　　奥丁情不自禁地面露微笑，点了点头：“精灵神王愿意观礼，是他们的荣幸，我自无不允之理。”
　　就在此时，刚刚到此的女武神终于有机会插嘴：“……吾主，月神塞伦涅并不是为了密斯瑞尔来的，她也是想观摩这次升格之战。”
　　“……咦？”
　　原本还眉开眼笑的智慧之神奥丁顿时皱起了眉头。
　　外界神登门拜访这种事情不是没发生过。数个颇有分量的神几乎同时抵达……这就有些耐人寻味了。
　　这次，他没有再表示欢迎，而是轻轻敲了敲王座。
　　——托瑞尔发生了什么事？
　　一位神王的力量彰显无疑。
　　转瞬之间，奥丁就看到了战火横飞的费伦大陆。
　　皇冠战争已经全面爆发，各种让奥丁都要高看一眼的奇迹正在费伦大陆上横飞，将半个大陆都掀个天翻地覆。想必神系之内也已经吵成了一团。
　　“……科瑞隆这是散心来了。”奥丁得出了结论。
　　升格之战这样虽然激烈，但却不会真正流血的战争，对科瑞隆这样苦于自己血裔内斗的神来说，大概是一种放松。
　　这时，又一个女武神捧着提尔手写的信件，落到了金宫的门口：“吾主，正义之神说，狂猎那边出现了一个意外状况，希望您来定夺。”
　　“哦？”奥丁挥了挥手，信件就从女武神的手中飞到了面前。
　　不过，他略微一读，就有些笑不出来了。
　　“……狂猎追捕的一个怪物跑到了托瑞尔，负责追捕的狂猎和目标一起被卷进了精灵内战？然后目标还寄生了黑暗精灵奴役的灵吸怪主脑？密斯瑞尔的炽天神侍帮忙把这只怪物带了回来？！
　　“托瑞尔的这些神……不会是来兴师问罪的吧？！”
　　-----------------
　　瓦尔哈拉，与其说是一座地标，还不如说是一整座城市。
　　只不过，阿斯加德的大多数英灵战士们并不会在这里长呆——他们往往在外面的大地中死战，只有那些真的感觉到有些疲惫的战士，又或者认为自己打出了出色战绩的英灵才会来到此处休息。
　　因而，纵然这座城市庞大到足以容纳全体英灵合居，实际上仍然到处空空荡荡。
　　“神国真是奢侈啊。”希格小心翼翼地戳了戳墙壁，“都是用的真黄金？”
　　“可以说是真黄金，也可以说是假的。”梅塔特隆自然对这种事知之甚稔，“在神国之内，这些物质都是真的，任何性质都与黄金并无不同。但是只要神明不同意，你就算把黄金拆了下来，在离开神国的一刹那，宝贵的黄金也会还原成神力。”
　　就在此时，埃米亚好奇地问道：“所以，严格来说，这里的物资是无限的？”
　　“每个信徒供奉的力量是肯定要大于它死后在神国的消耗的。”梅塔特隆答道，“至少在托瑞尔是如此。所以从没有神明会拒绝发展自己的信徒。”
　　大概是沾了梅塔特隆的光——炽天神侍是近神的强大生物，受到的礼遇也是几乎顶格的。埃米亚一行也有幸住进了瓦尔哈拉中最豪华的宫殿。
　　“是芙蕾雅女神亲自委托，让诸位住在这里的。”带头的女武神说道，“不过，这里没有仆人……是这里的主人要求的。”
　　“这里的主人？！”一句话让埃米亚一行呆了呆。
　　瓦尔哈拉是没有空房间么，为什么会让他们住在别人的家里？
　　倒是梅塔特隆仿佛意识到了什么一样，观察了一下周围。
　　女武神有意无意地，带她们到了偏殿——最辉煌的那个住所被有意无意地略过去了。
　　不出意料的话，那座住所里恐怕已经……
　　果然，下一秒，密斯瑞尔得意洋洋地推开了房门，对着女武神挥了挥手：“好，谢谢，辛苦了，你们可以走了，另外——接下来也不要打扰我们。”
　　随后，女武神前脚刚出房门，这座宫殿的所有门扉轰然关闭，密斯瑞尔以最快的速度说道：“我都知道了！你们抓到了一个怪兽，它甚至能侵占主脑的身体？你们交出去了没有！让我看看！！！”

三十二 月神到访
　　看到密斯瑞尔的那一刻，埃米亚一行脸上的表情是极为精彩的——而这，都被密斯瑞尔一一收在眼中。
　　在这个时代，密斯瑞尔其实严格意义上来说，是个不那么闻名的小神——虽然实力强得可怕。
　　神明的信仰之力，并不是只来自于信徒的三拜九叩，日夜祈祷，在神明主导的领域行事，也可以奉送大量的信仰之力。
　　而精灵，是一群从小学魔法，长大了制造迷锁让所有人都能用魔法。作战用魔法，治病用魔法，什么都用魔法的种族——如果不是这个种族天然不能睡眠，只怕就连安眠都要用魔法。
　　而这些魔法，全都要通过魔网实现。
　　所以，有一件事大概只有科瑞隆·拉瑞斯安清楚：如果不是他科瑞隆也是魔法之神，某个不声不响的密斯瑞尔可能拿到的精灵的信仰之力比他还多。
　　奥术，神术……所有奇迹的显现，都在给密斯瑞尔输送力量。所以，此时此刻，她实际上已经是本土神中最强的那一个了——也正因为如此，国度天宇的时间之权早早地落入了她的手中。
　　然而，她还是个小神，因为绝大部分生灵压根不知道她的存在!
　　而她也不那么钟情社交。那些本身就对魔法不感兴趣的神，甚至不知道她的存在——当然，奥丁，科瑞隆这样本身就精擅魔法的神，和她才算是有些交情。
　　只有塞伦涅和提喀是例外——塞伦涅是鼓动密斯瑞尔成神的前辈，而和提喀结识是机缘巧合。
　　也可以说，时间女神和命运女神，天生就是不可分割的。
　　密斯瑞尔对自己的人际关系很清楚，也完全没有改变的打算。
　　她的突然出现，迎来的是往往是惊愕和戒备，也就只有塞伦涅和提喀会喜笑颜开。
　　——但是，埃米亚一行，第一时间居然也是放松和欣喜。
　　他们，在未来和自己关系非常亲密。
　　虽然埃米亚一行极力试图掩盖自己的反应，但是密斯瑞尔还是看了出来。
　　在心底把埃米亚一行的可信度又调高了一级之后，魔法女神还是原形毕露了：“提尔把那个伊吉洛克带走了么？”
　　“没有。”埃米亚很熟悉密斯瑞尔此刻的神态。
　　简而言之，魔瘾上来了。
　　这个时候的她，除非真的天崩地裂了，否则什么事情也要排在研究魔法之后。
　　“提尔阁下一板一眼。”埃米亚答道，“奥丁大神没有给出回复，他便让我们先把伊吉洛克带回到瓦尔哈拉了。”
　　当然，这也是埃米亚一行据理力争的结果。他早就猜到，伊吉洛克这个级别的生物必然能让密斯瑞尔兴趣浓厚。
　　——而他作为银某人的枕边人，判断是异常精确的。
　　在确认了这个消息，密斯瑞尔发出了一声由衷的欢呼，扑向了刚刚被埃米亚搬出来的石像。
　　“……石化，很好。面对这种再生能力极强的生物，的确是该用这个方法。”她漂浮在半空中，丝丝缕缕的小火苗从身周飘出，“律令·石化？这个功力有些惊人……咦？这个运用思路好惊人？创生圣言的威力可以被这么用么？”
　　密斯瑞尔立刻就皱起了眉头，在埃米亚一行中观察了一番，立刻飘到了希格的面前：“你用创生圣言放律令法术，这是和谁学的？”
　　希格的脸色一僵。
　　我是和你学的——准确地说是两个人一起研究的——这是可以说的么？
　　通常来说创生圣言的应用相对僵化，她们两人，是一个是对声音的学习极尽精确，而另一个对创生圣言的研究非凡俗能及。
　　所以，现在希格虽然是吟游诗人，但实际上被银一顿折腾，现在最精熟的其实是一系列律令法术。
　　但是这事好像没办法说出口啊！
　　不过，吟游诗人最擅长的事情，就是把说不出口的东西说出来。
　　她眼珠子一转，就说道：“世界上所有的魔法都要通过您，我自然是和您学的。”
　　“哈?!”密斯瑞尔却不是擅长和人勾心斗角的人——更可气的是，她悄悄探查了一下，这头小龙说的居然是真话！
　　这个世界上真话和假话的界限也太模糊了！
　　不过说到底，这也就是个小插曲。密斯瑞尔没有和她多做纠缠，而是挥手让埃米亚一行退到殿外。
　　埃米亚一行人都是见识过伊吉洛克的侵占之力发威的，此刻都老老实实给梅塔特隆和密斯瑞尔让出了空间。
　　灵吸怪主脑都无能为力，伊吉洛克的战绩是闪闪发光的。
　　梅塔特隆挪了一下步子，确认自己挡在了伊吉洛克和埃米亚一行之间之后，说道：“吾主，我准备好了。”
　　也许有的琐碎事情会交给她来办，但是对施法研究怪灵的事情，密斯瑞尔是不会让给别人的。
　　密斯瑞沉吟了一下，轻轻打了个响指，丝丝缕缕的银火就在周围织成了透明的墙壁，将整个宫殿包裹其中。紧接着，伊吉洛克身上那本已经化为岩石的血肉或者说大脑，开始重新复苏。
　　岩石的灰色褪去，伊吉洛克身躯的尺寸重归正常。
　　仿佛停滞的时间重新流动。
　　庞大的大脑微微摇颤，原本用来支撑身躯的触手早已因为运输而断裂，庞大的大脑几乎是铺天盖地地向着密斯瑞尔和梅塔特隆盖了下去。
　　——而在半途之中，主脑的身躯就猛然一瘪。
　　密斯瑞尔笑了一下：“确实有意思。”
　　同一时刻，猛烈的冰爆向着周围喷涌开来，华贵的宫殿中骤然覆上了薄薄的冰霜。
　　紧接着，梅塔特隆闷哼了一声，闭上了眼睛。
　　埃米亚只觉得眼前一黑，心脏差点停跳，下意识地叫道：“——老师！”
　　然而，就在他失言的同一时刻，伊吉洛克发出了一声凄厉的惨叫，深蓝的幽影竟被梅塔特隆强行从精神之中挤压了出来。
　　这时，密斯瑞尔似笑非笑地望了埃米亚一眼，侧头说道：“梅塔，你被小看了。”
　　埃米亚这时只想给自己一巴掌。
　　——但是没有办法。
　　他在这个世界总共也没有几年的时间，其中足足有数年，是和梅塔特隆字面意义上的朝夕相处，日夜不离。
　　即便是蒙昧时期的孩子，和父母之间的接触也未必有如此密切——他对梅塔特隆有信心，但是伊吉洛克的侵占之力实在是深不见底。
　　在亲眼见证之前，他实在是放不下心。
　　伊吉洛克一击不成，看起来是又损耗了一些。于是，他不得不换下一个目标。
　　这次，他选了密斯瑞尔。
　　望着幻影向着魔网之主冲过去，埃米亚一行陷入了沉默。
　　如果说伊吉洛克能不能在精神上压倒炽天神侍，还是有一丝未知数的话……
　　那对着密斯瑞尔出手，就是单纯的活腻了。
　　只见密斯瑞尔甚至没有第一时间理会他，而是挥了挥手，把庞大的主脑尸体传送走，然后在自己的额头轻轻一点，刚刚钻进她身躯的伊吉洛克就被丝丝缕缕的银火拖拽了出来。
　　伴随着一声脆响，伊吉洛克已经被银火封进了一个银色的方块之中。
　　这时，她把手中的伊吉洛克方块抛了抛，撤去了银火布下的墙壁，意味深长地问道：“露尼亚的埃米亚先生？你刚才喊梅塔什么？老师？”
　　“……”埃米亚沉默了一下，硬着头皮说道，“我不能说。”
　　“哈，这都不用猜！”密斯瑞尔在他的身前身后飘来飘去，“我看看……我早该发现了，你一个人类法师，身后挎硬弓，腰间用剑来当法杖，这么怪异的造型在精灵里都找不到。又用剑又用弓……”
　　很快，魔法女神就得出了结论：“我明白了。你是梅塔特隆领养的，然后这个笨蛋的嘛，有的神术是我发的，这个教不了，另一部分是作为天使天生的。所以她无论如何也没有办法教你神术，就只好教你弓和剑了，对不对？”
　　不能说胡说八道，也只能说是完全不沾边。
　　但也不能说是密斯瑞尔在乱猜。像埃米亚这样本身就钟情剑，结果偏偏最擅长弓的人，莫名其妙被拉到了炽天神侍的法师塔里这种事情，即便是让他自己来说，都太过离谱了。
　　密斯瑞尔的行为跳脱，更多是体现在她拒绝遵守礼仪常识，不想为这种事情委屈自己，实际上她本人的思维是极为严谨敏锐的。让她来猜这种随机小概率事件属实是难为人了。
　　埃米亚也只能含糊其辞地说道：“……确实相差不远了。”
　　“对就对，不对就不对，什么叫作相差不远，哪一部分错了？！”
　　即便是埃米亚再不喜欢人情世故，也知道对着密斯瑞尔说：我们将来会结婚——这句话绝对会出人命！
　　就在他极速思考试图脱身的时候，救星终于到了。
　　一缕缕淡淡的月光洒在了埃米亚的身上，一个温婉的声音从天上缓缓响起：“密斯瑞尔，我就知道你会偷偷藏到这里。”
　　埃米亚一行愣了一下，然后立刻恭谨地转过了身：“……月神女士，向您问安！”
　　“嘘嘘，小声一些。”来的人自然是月神塞伦涅。
　　她的样貌与万年之后毫无差别。见到埃米亚一行人的问候，她微笑着点了点头，但旋即目光微妙地望向了众人的腰间。
　　而在场众人顿时一麻。
　　——在伊吉洛克一战，他们是做足了准备的。
　　所以，所有魔法物品都配到了上限。
　　而所谓的上限，意思就是她们的腰间，普遍挂着舞空月辉剑。
　　而月辉剑，都是完全用月火打造的。
　　埃米亚迟疑了一下，还是放弃了挣扎，从背包之中取出了他们此行带来最宝贵的物品之一。
　　——无限月火。
　　原本还笑意盈盈的塞伦涅见到此物的时候也不禁惊了一下，而密斯瑞尔的眼睛更是差点瞪了出来，然后怒发冲冠，直接跑过去捏住了埃米亚的衣领：“——无尽月火！塞伦涅姐姐连我都只给借了一瓶！你们凭什么拿到了这么大一罐？！”
　　埃米亚心念电转，立刻喊道：“我们机缘巧合摧毁了黑夜女神莎尔的化身！”
　　“那也不够！”密斯瑞尔毫不客气，眼睛里几乎要……好吧真的正在冒银火，“那最多给个小瓶！”
　　这直接关系到月火的放出效率！
　　还有在塞伦涅眼中的地位！
　　“在几分钟之内摧毁了两回！”埃米亚喊道，“当时莎尔本就虚弱，重伤未愈，我们还引诱莎尔让她短时间又捏出了一个化身，让莎尔被当时正在埋伏的神明又摧毁了一个化身。”
　　“那也不……好吧这勉强说得过去。”密斯瑞尔本来还想嘴硬，但是她身后的塞伦涅却是已经眉开眼笑了。
　　塞伦涅和莎尔的关系是真的差到了极致，得知未来莎尔会有这么倒霉的时候，塞伦涅的嘴角就已经忍不住往上扬了。
　　“好了好了。就算是无限月火，那也是未来的我发的。你去找未来的我抱怨好了。”
　　密斯瑞尔的身躯并没有刻意制造出像其他神明一样的庞大身躯，而塞伦涅虽然身形看上去是个委婉的女性，但实际上仍然是个比梅塔特隆还要高出一截的巨人。
　　月神把密斯瑞尔抱在怀里仿佛抱着一个洋娃娃，没好气地说道：“你把我喊到这里，本就是为了让我助阵吧？明明都说好了，这次赌约是这群凡人上阵，结果你自己吃起了自己代理的醋？”
　　密斯瑞尔冷静了一下，哼哼了一声：“这次就放过你了，拿到法亚拉的羽毛之后快走，我不想看见你们！”
　　他们回去之后，和密斯瑞尔小姐才是真的低头不见抬头见了。
　　埃米亚腹诽了一句，终于试图把话题扯回来：“我已经知道我们要帮助英灵战胜狂猎了，但是细节知道的还不多……我们应该借上交伊吉洛克的机会提问么？”
　　“啊，我差点忘了。”涉及至关重要的施法材料，密斯瑞尔终于认真了起来，“你们必须马上开始。因为这个活动不那么正式，所有的武器装备都是完全自备的，阿斯加德并不会在战时额外补发装备。说是还有一个月，其实如果真的想要得胜，现在每一分一秒，消耗的都是无比宝贵的时间！”
　　“而战斗规则更是简单：法亚拉再度啼鸣之时，按照阵亡比例计算结果。阵亡相对少的那一方算胜。瓦尔哈拉归属于英灵，而狂猎则策骑在外，在战争开始时才进入阿斯加德，而且一天内不被分发补给。整体来说，整个阿斯加德都是战场。”
　　果然如此。埃米亚严肃地点了点头。
　　还不如说，这就是他最钟爱的战场环境了！
　　“我呢，其实也只负责在席德瑞恩那边当个传声筒，听听他们在讨论什么就是了。”说是这么说，塞伦涅对埃米亚一行毕竟不够了解，此刻多少有些忧心忡忡，“——精灵那边出乎意料地认真。我不了解阿梵多的精灵，但是据我观察，被派来的那几个精灵只怕都是在席德瑞恩诸神之中都颇有声名的工匠。我甚至亲眼看到科瑞隆和一个工匠亲自讨论工艺。四个工匠都是清一色的科瑞隆选民。
　　“来势汹汹啊。”
　　“科瑞隆那家伙，出手这么重？！太不讲理了！明明是他理亏！怎么能掏出四个选民来的？！”说到这里，密斯瑞尔沉思了一下，望了埃米亚一眼，突然开口问道，“说起来，怎么制造自己的选民？”
　　月神差点被气笑了，把密斯瑞尔拽到一旁，低声说道：“其实说起来也不复杂，这最重要的是身份和认可，让他或者她成为你在凡间最重要的使者和代表，然后分给他一些力量作为证明就是了。梅塔就是各个方面都符合这个标准。”
　　“哦……分发力量……”密斯瑞尔小声咕哝道。

三十三 三战定胜负
　　另一位神王亲自到访？
　　这即便是对一个位面之主来说，也是大事中的大事。相比之下，十年就举行一次的升格之战简直不值一提。
　　神王想要参观或者下场玩一玩？但凡奥丁犹豫一下，他就不配当智慧之神。
　　更何况，到来的科瑞隆，在神王之中实力都堪称首屈一指。即便是奥丁，也不敢说自己对上科瑞隆有多高的胜算。
　　狂猎和英灵都是奥丁的专属部队，也就是说，科瑞隆认可了奥丁的部属，认可了奥丁的这场战争——
　　而芙蕾雅，统治着另一半的亡者的爱情女神，地位也会因此而受到不小的影响。
　　所以，于情于理，科瑞隆的抵达都被整个阿斯加德高度重视——平日里奥丁从不理会那些英灵，但今天到底是个例外，所以彩虹桥附近被托尔和提尔亲自带队净空了。
　　奥丁不久前得知了一个消息：托瑞尔魔法女神的侍者，刚刚来到阿斯加德，就被英灵们对着脑门来了三记飞斧。
　　英灵的攻击对科瑞隆没有任何威胁——但是对奥丁的威严的威胁堪称致命。
　　但凡有一把飞斧进入了科瑞隆的视野，奥丁就算是威严扫地了。
　　一切都是顶配中的顶配——只为了让科瑞隆能够安稳地进入金宫。
　　饶是奥丁已经做足了心理准备，在科瑞隆的身影抵达彩虹桥的时候，还是不禁瞳孔地震。
　　——来的居然是神明本体！
　　而且，他居然是一个人来的，除了两个炽天神侍和四个工匠之外，连自己的妻子，三位一体的女神安格芮丝都没带！
　　顿时，奥丁有点怀疑，他是不是应该带着整个神系一起来迎接了。
　　神明的本体出动，是一种极具风险的行为。
　　神明的出现或者说显灵，大致上分为四级——
　　一：对凡人简单的出示一下各种模糊预兆
　　二：亲自发下神谕，明确地告知他们自己的意图。
　　三：降下化身，也许是出现在信徒体内，也许是在世界中直接显现。
　　四：也是最终极的办法，神明的本体出动。
　　越高级的方法，威力越大，消耗越大。
　　而出动神明本体，也是唯一可能让神明陷入长眠甚至永眠的方式。
　　只出动化身，无论受到怎样的挫折，也只不过是需要休息一会罢了。
　　科瑞隆用本体亲自到访，甚至没有带人山人海的护卫，这代表无与伦比的信任。
　　——也同时，如果科瑞隆出现任何意外，奥丁大概是没办法在约瑟园待下去了。最好的结果也是从此不再与其他世界的神明来往。
　　真正意义上的威严扫地。所有神都会知道，阿萨神族是一群连到访的客人都保护不了的废物——各种阴谋论更是会层出不穷。
　　智慧之神奥丁即便绞尽脑汁，也万万没想到科瑞隆会为这次到访做到这次地步——他做的迎接真的规格不够！
　　不过，科瑞隆看起来倒是和善得过分。
　　——也天真得过分。
　　这位强大的精灵神王来到约瑟园之后第一反应居然是东顾西盼地欣赏景色，甚至不时回头观察那棵通天彻地的世界之树。
　　他自然地踩在彩虹桥上，仿佛是来春游的。
　　不过，科瑞隆的心态放松，奥丁就截然相反了。
　　神王奥丁的脚步快速而不失沉稳，无比热情地握住了科瑞隆的手：“科瑞隆陛下，我曾经无数次预估您的友善与英姿，但是亲眼见到您的时候，依然发现，我还是太过冷淡——我万万没想到，抵达这里的竟然是神明的本体！我日后必然会去阿梵多回访，以感谢您今日的情意。”
　　“……呃。”科瑞隆愣了一下，眼神有些闪躲，“回访好说。阿梵多欢迎每一位远道而来的客人，不过本体这件事，事出有因，还是没有必要多提了。”
　　奥丁愣了一下。
　　本体亲自到访，这本身就是今天最意义重大的事情了，相比之下赌约根本无关紧要——这为什么不能提？
　　不过，智慧之神奥丁眼睛一转，就“明白”了过来。
　　这就是谦逊。
　　科瑞隆以最高规格的礼仪对待他，却不是来借此要挟他的，这位精灵神王只是尊重另外一位神王，并不是想借此获取什么。
　　奥丁深吸了一口气——他早就知道科瑞隆的朋友遍布宇宙，今日亲眼得见，他才得知为何如此!
　　-----------------
　　就在此时，科瑞隆把手搭在了自己的仆从的身上，面带笑容：“菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔，我再强调一遍：如果你们两个敢在这个时候离席，跑去和安格芮丝告状，你们以后就不用当我的侍从了。”
　　两位炽天神侍的脸涨得通红，在外人看来仿佛是因为恩宠而感觉荣幸。
　　但实际上，这对兄妹是被气的。
　　“陛下！您怎么能如此鲁莽冒险！无论如何，你不应该独自用本体离开神国！”拉什瑞艾尔试图最后抢救一下。
　　但现在，他知道已经晚了。
　　神王奥丁已经亲眼看到科瑞隆用本体出现，这个时候突然撤换成化身——这次拜访就从最高规格的拜访变成了羞辱。
　　除了心胸最开阔的神明，都会当场变色。当场反目成仇也不是不可能。
　　菲勒瑞赛尔更是喃喃道：“科瑞隆大人，您想散心的话，用本体还是用化身没有分别的！”
　　“当然有分别。”科瑞隆一脸严肃，“我用化身，能被另一位神王如此礼遇么？”
　　菲勒瑞赛尔沉默了一下，用不敢置信的语气来说道：“所以，您真的是翘班离岗，偷偷来吃喝玩乐的。”
　　而科瑞隆也沉默了一下，脸色微红，认真地说道：“菲勒瑞赛尔，不要学密斯瑞尔家的梅塔特隆说话。”
　　就在精灵主神和主仆说悄悄话的时候，两位主神也终于走到了一起。
　　科瑞隆自然是最为年长的诸神之一，在他诞生之时，世界尚处于蒙昧。不过，科瑞隆却一直钟情于年轻人的形象，最多也不过是像个孩子不到十岁的中年男性。同时，身材高大，容貌无瑕迷人。
　　简而言之，上上下下简直看不出锻炼的痕迹，仿佛是个每天吹拉弹唱的诗人。
　　而奥丁几乎是科瑞隆的反面——他一头雪白的长发长须，皮肤上有几缕不甚明显的皱纹，明显已经上了年纪。他虽然没有带武器，但是满手的老茧却证明他既精通魔法，却也是个极其精纯的战士。一缕长发垂下，遮住了他已盲的单目。
　　但是，奥丁却能清晰地感知到科瑞隆体内那简直无穷无尽的神力。
　　仅仅是简单接触，奥丁就得出了结论。
　　——想杀科瑞隆，得整个神系做足准备，暗中下毒，在他毫无防备时设伏，最好再绑上人质，才有那么一缕缕的成功可能。
　　但凡有一点底线的敌人，在正面就不是科瑞隆的对手。
　　奥丁做出这些估计几乎是出于本能，本身倒是没有恶意。在双手即将相握之前，他的脸上已然堆满笑容：“现在金宫之内已经备好宴席，我要请科瑞隆陛下品尝阿斯加德的蜜酒了。”
　　“我只求我酩酊大醉的时候，大家不要笑我的醉态了。”科瑞隆放声大笑。
　　两位主神即便此前并不那么亲近，但是姿态足够贴近，关系也就迅速地熟络了起来。不过两位炽天神侍可不敢放松：
　　约瑟园的祈并者是疯子中的疯子，就连深渊的恶魔都还知道欺软怕硬，英灵们那是真的天不怕地不怕！
　　即便没有伤到科瑞隆，她们身侧的四个工匠受了伤，那也是让席德瑞恩在外人那里出了丑。
　　奥丁轻轻挥手，横跨天宇的虹桥就分出了一道支路，笔直地通向了奥丁的金宫，而奥丁麾下的其他神明也早已等在宫前。
　　就在此时，科瑞隆随口问道：“请问三女神到了么？”
　　“……命运三女神？”奥丁有些惊愕，“她们不是我的部下，我恐怕……”
　　命运三女神坚持命运的不可改变性，她们编织的命运之网决定了众神和人类的未来。即使奥丁拥有强大的力量，他也无法逃脱命运的束缚。
　　奥丁也许会邀请这三位参加宴会，但是不可能让她们帮助迎接科瑞隆。
　　在这一瞬间，无数念头从奥丁的心头划过：莫非这才是科瑞隆的真正目的，借着谦逊的姿态给他提一堆根本完成不了的要求，借机发难？！
　　“啊，不不不。”不过，就在奥丁开始想如何反击席德瑞恩的神系之后，科瑞隆解释道，“我说的是，和我一样，都与托瑞尔关系密切的密斯瑞尔，塞伦涅，提喀三位女神。她们也许也会来参加这次会议。”
　　其中提喀还真的是命运女神，只不过神力要孱弱得多——她根本无力掌控其他神明的命运。
　　奥丁无形地擦了擦汗，科瑞隆说得再慢一些，冈格尼尔就已经从金宫中飞到他的手上了。
　　“月神与魔网女神已经到了。不过她们此刻都呆在瓦尔哈拉，尚未来到金宫。”奥丁说道，“在确认您已经抵达之后，我的女武神已经前去通知了。”
　　-----------------
　　【这神……也太多了吧。】希格情不自禁地在心灵连线里咕哝道。
　　此刻，他们已经来到了金宫。
　　这里是奥丁与妻子弗丽嘉的居所，也是众多阿斯加德神明时常到访甚至暂居之地。
　　神国是信仰的中心，而这里是神国的中心。
　　此刻，一位神王将要在此宴请另外一位神明。整个神系都将聚集于此。
　　而埃米亚这种来自未来的知道——塞伦涅在全盛之时恐怕也是首屈一指的神明，未来费伦的几位神系之主都未必比巅峰的她强。
　　而密斯瑞尔在未来更是能以孤家寡人的身份凌驾于众神之上。
　　说得夸张一些，这个宴会上即将聚集四位神王级的神明。即便是多元宇宙，这也是堪称首屈一指的盛会。
　　金宫之中的宴会厅已经堪称神满为患，诸神的身躯普遍是埃米亚一行的数倍之高。而科瑞隆与奥丁并肩坐在长桌的另一端。
　　奥丁的身侧，是他的妻子弗丽嘉，托尔，提尔等诸神。科瑞隆的两位炽天神侍侍立在身后，身旁的就是同样来自托瑞尔的密斯瑞尔与塞伦涅。
　　整个阿斯加德，在奥丁麾下的神明，几乎都已经来了。
　　而埃米亚一行和四位精灵工匠则是坐在了长桌的末席。
　　不靠变巨术的话，他们甚至看不到桌面！
　　不过，现在埃米亚在很认真地思考一个问题。
　　——如果他们把诸神的食物吃进去……那是不是在消化完之前都不能解除变巨术？
　　这种无厘头的问题，是让他想稍微缓解一些紧张的情绪。
　　他们一行是凡人的代表，而在他们对面的，自然就是阿斯加德中最出色的凡人。
　　埃米亚已经打听过了，坐在他对面的一个狂猎冠军，名叫西格鲁德。
　　一个英灵冠军，名叫贝奥武夫。
　　这几个过于熟悉的名字让埃米亚的心脏都要跳出来了——这里的米德加尔特，不会真的是地球吧。
　　但是，还有一个更加让人绝望的事情。
　　这里，是一万年前。
　　更准确的说，这里距离他所在的当代费伦，大约有一万三千年。
　　如果说，这个时代真的能对应的上地球，就意味着一个可怕的现实——他和自己在地球的时代，错位的时间可能有万年之久。
　　按照密斯瑞尔定下的规则，就意味着他实际上已经回不去了。
　　所以，即便宴会的气氛相当热烈，此刻他也完全没有心情去迎合。几乎是机械地如同填料一样把食物往嘴里塞。更是把来之前的所有计划都抛到了脑后。
　　【埃米亚？】爱拉丝翠和芬维此刻已经发现了他的不对劲，一左一右按住了他的手，不让他再继续进食，【你疯了？你怎么能按变巨术的效果来估计食量？】
　　变巨术的效果并不算持久，如果他继续吃下去，接下来就不只是消化不良的问题了。
　　【……抱歉。】埃米亚喃喃道。
　　他少有地状态很差。
　　就在此时，宴会也已经到了中段，略微酒足饭饱，诸神的话语声也开始变得愈发清晰和热烈。
　　和科瑞隆聊了好一会的奥丁满脸笑容，站起身来，说道：“诸位可能已经知道了。到访的科瑞隆陛下和密斯瑞尔女神想观摩一下即将到来的升格之战，同时加一个小彩头。
　　“不过呢，升格之战双方的参与者可达百万，他们毕竟是客人，所以带来的只是寥寥几个部下，想参与升格之战还是太难了。所以科瑞隆陛下刚刚有了个提议，我觉得很有道理。
　　科瑞隆面带笑容。
　　“这一次，科瑞隆陛下带来了四位选民，其中星炉和叶脉阁下分别是阿梵多出名的铁匠与雕刻家，而光咏与虹彩则是珠宝匠和附魔师。所以，他提议，我们在一个月后多加两个项目。
　　“第一，比试工艺。现在距离大战开始还有一段时间，请双方各准备出一个工艺品，作为大战揭幕的祝贺。
　　“第二，我们阿斯加德之中，我的儿子托尔和我的朋友提尔是神界中最为强大的两位战士，两人常常比试却不分胜负。恰巧，他们又分别是升格之战双方的统领。但是大战的规模太大，实际上托尔无力指挥英灵。既然如此，这次升格之战，就让他们两人进行一次比试。而他们，则不能用自己的武器装备，只由法师埃米亚一行和精灵提供。”
　　说到这，托尔睁大了眼睛，而提尔不禁哑然。
　　托尔是全副武装，手中的神锤更是出名的妙尔尼尔。
　　而提尔，武器装备就要朴素得多了，只能说是佳品，要比托尔差很多。
　　在这种情况下，两人基本上是互有胜负的。
　　所以，在这种情况下，提尔是比托尔略强一线的。
　　从这来看，这场比试对精灵简直是压倒性的有利。
　　而奥丁的最后一句话，也印证了这个猜想：
　　“同样的，第三场就是升格之战，而八位可以按照自己的方式帮助英灵和狂猎，诸神不能加以干涉。”
　　完全就是陪科瑞隆玩嘛。
　　提尔摇了摇头——
　　以科瑞隆的地位，陪他这么玩一场也算不上什么欺辱。这位神明也不是以吝啬闻名的。这位爱玩的神明兴高采烈时，自然万事好说。
　　果不其然，塞伦涅轻轻擦了擦嘴角，笑着说道：“这个比赛可太难了吧。这四位虽然抛弃了生前的名字，但能成为科瑞隆的选民，都是帝国之中首屈一指的大工匠？这可不行，我得额外替他们要个彩头才好吧？”
　　奥丁也不以为忤，笑着答道：“诚然如此。让我想想……”
　　他现在早有腹稿，装模作样地用指节敲了敲桌面：“假如说我们的埃米亚小友能和他的朋友们，能连胜阿梵多三场，我这个裁判就会答应他们一个请求。”
　　密斯瑞尔的眼中光芒微微一闪，立刻说道：“一言为定？”
　　奥丁答道：“一言为定！”
　　实际上，奥丁完全没把这当回事。
　　他估计，这件事背后，科瑞隆和密斯瑞尔多半还有其他约定，不过那就不是他的事情了。
　　至于凡人连胜三场精灵选民？
　　开玩笑，阿梵多的工艺在多元宇宙都颇为闻名，因而这个所谓的请求，就是一个传出去好听一些罢了。
　　根本不可能的事情！
　　奥丁笑着对着长桌末尾喊道：“露尼亚的埃米亚先生，你似乎是队伍中唯一的工匠，你意下如何？”
　　埃米亚沉默着站起身来，答道：“我会竭尽所能。”

三十四 各自的工匠
　　米德加尔特是个怎样的地方？
　　这是埃米亚当前最关心的话题。
　　这句话自然是应该去问英灵和狂猎。
　　伊尔瓦一行数十人已然被降为英灵，程序在第二天就走完了——正义之神提尔即便在昨晚喝得酩酊大醉，结果第二天法亚拉打鸣的时候，他也早已经来到了瓦尔哈拉，准时把伊瓦尔一行的狂猎盔甲给扒了，剥夺了他们骑乘神马格拉尼的资格，把他们赶去瓦尔哈拉的仓库去领普通的装备。
　　不过，他们在仓库遇到了预料之外的朋友。
　　露尼亚的埃米亚。
　　这一点大大出乎他们的意料——现在距离升格之战不是还有一个月么？
　　看着这位年轻巫师（法师这个称呼对米德加尔特的莽夫们来说还是太学术了。）在瓦尔哈拉那几乎有半个城市那么庞大的仓库里无比认真地挑挑拣拣，他们有些不敢相信自己的眼睛。
　　现在距离升格之战还有一个月。瓦尔哈拉的储备充足，因而检查装备这种事情，提前几天去做就可以了。事实上，英灵们在这段时间的工作，是彼此联系感情，来确保达成一个共识：
　　虽然我们不久之前打得天昏地暗，而且这几天还会继续打……但是至少到了升格之战的时候，别砍我后背。
　　考虑到阿斯加德面积巨大，英灵人数众多，联系困难，事实上这件事情早就已经在有条不紊地进行了。
　　这也会导致一个不小的副作用：这段时间中，英灵们会不知不觉地开始打小规模团体战。如果在升格之战的前几天，不幸跑到约瑟园的外乡人可能会惨遭英灵群殴，不得不在这里长眠一晚上，等到第二天黎明被法亚拉复活才能继续赶路——假如他没有在这个过程中又被杀掉的话。
　　但是这和埃米亚没有关系，奥丁是个体面的神，不会在这里出纰漏。
　　埃米亚一行将会成为英灵的新后援，这件事已经被告知了每一个英灵。
　　英灵们虽然几乎无法无天，哪怕和实际上的领导托尔对骂也眼睛都不眨一下——但是绝不敢让奥丁蒙羞。
　　他们不是不知道死亡对外人来说意味着什么，只是不在乎外人的想法。
　　“露尼亚的埃米亚大师，您在做什么？”伊瓦尔用米德加尔特人花几十年才能攒出来的礼貌问道。
　　“检查材料。”埃米亚转过了身，认真地答道，“奥丁陛下给了我自由支配整个瓦尔哈拉仓库的权利，我总得知道我能动用多少资源。”
　　这场比赛虽然表面上看极不公平，但是奥丁毕竟本意没有为难埃米亚一行的意思，物资给的是极为慷慨的——瓦尔哈拉的仓库，已经完全对埃米亚开放，只要不刻意挥霍浪费，他可以随意取用。
　　毕竟，在奥丁看来，一个工匠，能用多少东西。
　　最多就是挑那些最贵的材料用一用——而这些材料平日里就算全都砸出去，也不可能买得来一位神王的到访。
　　——但是，伊瓦尔等人，是亲眼看见过埃米亚几乎是抬手之间就把烛堡的库存变成一门门奇妙的武器的。
　　虽然那些武器最终没能派的上用场，但是他们知道埃米亚的造物实力。
　　不过，埃米亚来这里的其实还有一个不太好对外人说的目的。
　　红发法师看似不经意地说道：“大战将启，我不得不问一句……伊瓦尔，你已经在阿斯加德多少年了？米德加尔特人是如何作战的？不同英灵之间的差距大么”
　　伊瓦尔严肃了起来——他们一行虽然死得搞笑，但是论作战素养却是久经提尔训练的狂猎，自然知道这一问题的重要性。
　　露尼亚的埃米亚是一个理解战争的人。
　　伊瓦尔瞬间就认识到了这一点。
　　他认真地答道：“其实变化不小，但是我其实才刚刚去世十几年。因为我生前就是负责指挥雇佣兵团的团长，所以才不到一年就被拔擢进入狂猎了。我想战法应该不会有太多的变化，不过，我们所在的大陆是英灵的主要来源，但是不同地区的人习惯并不完全相同。”
　　“最典型的英灵，几乎都是……”伊瓦尔纠结了一下，还是把这个词说了出来，“野蛮人。他们不在乎武器，不在乎盔甲更也不在乎受伤，主要用战斧、剑、长矛和盾牌，几乎总是步战，行动灵活，同时一手投掷武器可以说是出神入化。”
　　他耸了耸肩：“每次升格之战，伤亡的主要来源，就是狂猎全速冲锋的时候，眼睛里，后脑勺上，骤然多了一根标枪。”
　　“他们会在乎升级装备么？”埃米亚问道。
　　“如果合身的话。”伊瓦尔答道，“他们不喜欢摩肩接踵地作战，阵型松散，所以非常重视个人灵敏和勇武。提尔大人指挥英灵的那一次曾经尝试让英灵们强行布阵——结果很惨烈。他们的纪律性实在是太差。”
　　“比如？”
　　“极其严重的擅自冲锋，阵型散乱。”伊瓦尔答道，“他们惯于大开大合的死斗，而矛阵要求将每个人之间的间距压缩到最小，让所有敌人无法靠近。同时，直面狂猎的冲阵同样需要勇气。英灵不会逃跑，但仍然会恐惧……他们会通过主动冲锋来宣泄这种压力。所以，提尔大人指挥的那次战斗，反而是历代英灵输得最惨的一次。
　　“埃米亚阁下，我以一个前指挥官的身份认真地建议您——不要尝试排布军阵。一个月的时间无论如何没办法帮他们改掉那个糟糕的习惯。即便奥丁陛下本人来，也只能让他们从飞鸟直接变成石头，没办法变成合格的军人。”
　　“你有办法代替我指挥么？”
　　“很遗憾，不能。”伊瓦尔看起来的确是个出色的指挥官，他认真地说道，“以我对英灵的了解，短时间内发挥实力的办法，是想办法发挥出他们擅长游斗的这一面。大军团野战是他们弱项中的弱项——英灵占据人数上的优势，但在升格之战中，狂猎能够自由地选择战场，并在每一个小战场上有压倒性的数量和质量优势。”
　　伊瓦尔并非刻意打击埃米亚，但也不看好埃米亚的努力。
　　以他对英灵的了解，第三场就应该直接放弃——没有任何希望的。
　　而埃米亚仿佛猜到了他想说什么一样，抬头说道：“伊瓦尔阁下，你也许觉得，第三场是胜算最低的比试……那是你不了解精灵。实际上，第一场第二场的胜率比第三场还要低——
　　“那群精灵有数百岁的寿命，却要花百年才能成年——实际上，他们的身体成熟并没有那么慢，他们只是把大量的时间挥霍在了各种各样的副职上。所以几乎每个在本族聚落的精灵都是不折不扣的艺术家。”埃米亚沉默了一下，说道，“而我……在艺术上花费的时间。”
　　“大概是0小时。”
　　他从来不学任何艺术！什么乐器绘画雕刻他是一窍不通。
　　他不懂乐器，调音全靠希格。不懂绘画，对颜料一窍不通——他倒是能把想描绘的景象直接了当地复刻在画布上。
　　雕刻？他的雕刻，还不如说用石头铸造。
　　他这不叫艺术家，叫艺术毁灭者。
　　他有了拼死一搏的思路，但是他实在不懂那些艺术家的审美，没有必胜的把握。
　　大概率，不是满分，就是零分。
　　而第二关，帮助托尔战胜提尔。
　　两位神明实力相差仿佛，但是提尔可能稍强一线。
　　在这种情况下，托尔要放弃的神锤，而提尔将获得神选精灵工匠乃至于科瑞隆的全力支援。
　　埃米亚对大规模造物和造各种新奇物品有信心，但是没有在单兵魔法物品的竞争上胜过精灵的把握，这一战，他也必须要向密斯瑞尔求援了。
　　——所以，他把握最大的，恰恰就是第三战。
　　即便他只是和伊瓦尔交谈了几句，就已经有了思路了。
　　英灵不喜欢集团作战，不喜欢严丝合缝的军阵——同时，也绝对不擅长。
　　偏偏，他们还没有多少骑兵，更没有格拉尼，所以连机动性都严重不足。
　　在提尔看来，在这种不利情况下，建立军阵是唯一取胜的可能。
　　不过，在埃米亚看来，这样更好。
　　他猜测，单论近距离一比一交战，英灵不会有太大劣势——而英灵的数量优势，在十倍以上。
　　既然如此……
　　【芬维，接下来一个月我得拜托你辛苦一下了。】埃米亚在心灵连线里说，【能帮忙在瓦尔哈拉外面的原野上种树么？数量？】
　　【越多越好。】
　　【能够让狂猎在天空中一个人都看不到就完美了。】
　　-----------------
　　谁是世界上最完美的工匠？
　　这个问题如果问埃米亚，他多半会说，是工匠之神贡德。
　　而问贡德，他可能会在犹豫一段时间之后，说：大概是一个凡人法师。
　　而这个问题问精灵，他们会说：“科瑞隆是第一工匠，而我们是仅此于吾主的工匠。”
　　科瑞隆来这里就是为了游山玩水的。
　　约瑟园是一整个位面，阿斯加德只是其中的一个国度。而科瑞隆此刻有一种出来偷情的刺激感——时间紧张，随时可能被发现。
　　那就得抓紧时间享受。
　　赌约落败？那后果的确是很严重的，但是阿梵多上上下下，每一个知道赌约的人，都不觉得他们会输。
　　“科瑞隆陛下，恕我直言，这场比赛不算太公平啊。”
　　此刻，两位神王正漫步在奥丁的宝库之中，欣赏着奥丁的库藏。不过，智慧之神奥丁此刻忍不住吐槽了一句。
　　而科瑞隆丝毫不以为忤，答道：“我是故意的。”
　　“故意的？”奥丁眨了眨眼睛。
　　科瑞隆的胜负欲这么高么？
　　科瑞隆摇了摇头，解释道：“这毕竟是一场比试。越是公平，传出去对败者就越难听……所以，这个比赛越不公平越好，这样别人就算知道密斯瑞尔输了，也会觉得是我科瑞隆耍赖，赢得毫不光彩。不会对密斯瑞尔造成多少影响。”
　　奥丁张了张嘴巴，不禁哑然：“但是，科瑞隆陛下，您的部下可得认真一些。”
　　他望了一眼同样正在观察库藏的四位工匠，开玩笑似地说道：“如果你们真的三连败……”
　　甚至放水的话，那真正大出血的就是奥丁了。
　　那四个凡人背后明显有密斯瑞尔的影子。他毫不怀疑，那四个人会张口就要卢恩的秘密。
　　如果那四个小娃娃真的敢要，他是肯定要把他们吊到世界树上几天几夜才会给的。
　　“……您是担心我们放水？哈哈哈哈哈，不可能的不可能的！”科瑞隆像是听到了最好笑的笑话一般，毫无仪态地捧腹大笑起来，用只有奥丁能听到的声音说道，“这四个工匠也就是在我面前能表现得恭谨一些，实际上在私底下都是个个眼高于顶。恕我直言，他们私德不算好……他们一旦取胜，我都得阻拦他们折辱密斯瑞尔那一行。至于故意落败？就算我的话，他们也有可能不听。”
　　言者无心，听者有意。这句话，就让奥丁瞳孔地震了。
　　他皱紧了眉头，望向了那四个精灵工匠。
　　——他们真的在挑挑拣拣，并没有任何看到神明宝库的震撼。
　　奥丁不清楚科瑞隆这种堪称天真的性格是不是伪装，但是科瑞隆的友善是肉眼可见的。
　　而奥丁，才不是什么万事与人开诚布公的主神，他是真正的智慧之神。
　　他从科瑞隆的描述之中听出了危险。
　　他的独目微微转动了一下：“科瑞隆陛下，是精灵的工匠都如此自信么？”
　　“……那倒不是。”科瑞隆望着那四个工匠如金如铜的头发，答道，“他们都是托瑞尔上最兴盛的国度的皇族，艾瑞凡达的瓦珊人，所以他们这种脾性额外显著一些。大约是五百年前来到阿梵多的。他们来之前，我都担心我自己都不被放在眼里了……幸好，他们还是不情不愿地把第一工匠的位置留给了我。”
　　奥丁追问道：“最兴盛的国度有多兴盛？”
　　“大约已经占据了75%的现有精灵国土了。”
　　奥丁，立刻就觉察到了某种不太寻常的味道。
　　他沉吟了一下，决定还是旁敲侧击一下：“科瑞隆陛下，我是认为工匠还是应当保留一些谦逊之心，才能继续进步，工艺是没有尽头的。”
　　就在此时，那四个工匠骤然回过了头，答道：“奥丁陛下，您不必担心。以那个人类的年龄，只配给我们的火炉填煤，扶着高大的画布，在马戏团里表演……他胜过我们的可能性，是零。”
　　奥丁皱紧了眉头：“你们很熟悉人类么？你们认识他么？”
　　“没有这个必要。”精灵答道，“一群没开化的猴子而已。”
　　实际上，奥丁想说的是……
　　一个如此庞大的国度，皇族对主神的恭敬却日益减少？
　　这是个非常危险的趋势。
　　更不要说，这群精灵工匠的自信居然是无理由的。
　　你们都没见过那个埃米亚出手，怎么知道他胜不过你们？！更不要说人类分布极广，他们在托瑞尔的见识怎么能放之四海而皆准呢？！
　　但是，奥丁不会把这些话说出口。
　　交浅言深，大忌中的大忌。
　　智慧之神，说道：“那么，我就拭目以待了。”
　　他有点后悔了——早知道这群精灵狂傲到了这个地步，他就把三次比试分散开来，好让他确认埃米亚的水平了。
　　现在的赛制，等埃米亚等人拿出成果的时候，一切都已经晚了，即便奥丁想做些小动作也完全来不及了。
　　至于在毫无证据的情况下再出手打探？他还是要脸的。
　　但愿这些精灵不是在说大话，他们和那个埃米亚之间真的有天堑一般的差距。

三十五 瓦珊家族（一）
　　伊瓦尔所处的时代科技，大约和地球相差三百年左右。
　　埃米亚在与伊瓦尔的后续交流之中，已经得出了这个结论。
　　阿斯加德当然是收拢勇士的地方，但不是每个米德加尔特人都会来到阿斯加德——毕竟，也不是每个人都喜欢从白天战斗到晚上。
　　而且，埃米亚也得知了一个消息：阿斯加德的英灵之所以普遍战斗素养不高，是因为出身。
　　米德加尔特并不是没有正规军队。但是对正规军队来说，很不愿意在死后继续战斗。
　　在大部分正规军人看来，战争就是严酷的军法，艰苦的赶路，恶臭的营地，吃喝拉撒，抢掠，紧张地等待死亡。
　　他们完全不觉得战争和战斗的部分有趣，有趣的是战争结束之后的部分。死后自然也不想来阿斯加德。
　　当然，自然也有各种剑术大师，成名已久的冠军乃至于军队指挥官来到阿斯加德。但是，这种人……自然早就已经加入狂猎了。
　　奥丁自然也清楚这一点——所以，瓦尔哈拉的规模越来越大了，功能也越来越齐全，宣传也越来越重视瓦尔哈拉的宴饮而非战斗本身。
　　英灵的主体，是在米德加尔特尚相对蒙昧时就在活动的部落民，强盗土匪山贼海寇；军队或者雇佣兵出身的最多占百分之十。
　　就这样，那些军人还在不断被狂猎抽走。
　　所以，埃米亚已经确定了：英灵和狂猎是的的确确有代差一样的差距，两军交战，说难听一些就是骑士大军来剿匪的。
　　——同时，米德加尔特不是地球。就算是，时间点也不对。
　　这个升格之战，他也只能尽力而为，没有十足的把握。
　　“你啊，让别人来干活，自己却唉声叹气。”大德鲁伊也在叹气。
　　她张了张手，几千平米的树木就钻出地面，几乎是腾空而起，化成了十余米高的参天巨树。凭空造出了一大片的阴凉，连在旁边打架的英灵们都吓了一跳。
　　不过，埃米亚一行的装扮和阿斯加德格格不入，已经被托尔和奥丁双重警告过的英灵无论如何也不敢再次挑衅了。此刻也只能硬着头皮在快速生长的参天巨树之侧先打完再说。
　　米德加尔特也许有德鲁伊，但是显然并不兴盛。而此刻，利齿森林的大德鲁伊即便在所有环会之中，也是排在前列的。
　　一个月的时间，在瓦尔哈拉制造出作为遮蔽的森林轻轻松松。
　　狂猎是骑兵，更是空军。
　　指挥步兵和这种敌人在平原上打架？
　　活腻了。
　　必须改变地形。
　　而森林，就是完美的选择。
　　更不要说，狂猎也收到了奥丁的教导。伊瓦尔就曾经展示过一种用来侦查的法术。
　　森林，能够造成更大的阻碍
　　“也许狂猎还会有后手吧。”埃米亚说道，“也许狂猎有能力放火？”
　　“他们没这个能力。”大德鲁伊冷笑了一声，“那些满是枯枝败叶，又或者来到旱季的森林才会容易起火，想烧这种刚刚生长出来的参天大树？即便呼唤雷霆，也只能点燃一棵，根本蔓延不起来。”
　　说到这，芬维轻笑了一声：“——他们敢放火，我就不能唤雨么？”
　　此刻，小队已经分开了。
　　希格跑去和英灵和狂猎们联络感情，顺便去套套情报。爱拉丝翠作为牧师在瓦尔哈拉中留守，顺便了解一下这座所谓的宫殿，实际上的城市。
　　而埃米亚和芬维，此刻正在勘探地形，了解地形……
　　改变地形。
　　埃米亚望着拔地而起的森林，问道：“唯一的问题是，来之前我没想到要种这么一大片森林。你带的树种够么？”
　　约瑟园地形复杂，阿斯加德周边尽是倒悬的土河，整个阿斯加德在约瑟园中如同盆地。植被算不上丰富。她要去收集种子的话，一来一回还是要花一些时间的。
　　埃米亚望着郁郁葱葱的森林，问道：“其实要防止放火的话，我想也许还有一个可能……我不太懂植物，但是世界树似乎是白蜡树？它应该有种子么？”
　　如果是世界树的子嗣，说不定能让狂猎们投鼠忌器。
　　“白蜡树的翅果中便是它的种子，一颗几厘米的翅果才一颗种子。”芬维不禁哑然，“如果是世界树那个体型的庞然大物，万一它一颗果子几米宽，塞进地里才能长出一棵白蜡树。”
　　她没好气地向着刚刚落成的森林吹了一口气，一阵没来由的狂风卷过树冠，数之不清的种子就在风中飘舞了出去，散向四面八方。
　　少顷，这些果实与树种落地，芬维在数公里外轻轻吟诵，这些树种就萌发生根，短短几分钟之内就长到了一人高。
　　“这个世界上就没见过缺少种子的德鲁伊。”她没好气地点了点埃米亚的眉心，“不要替专业人士操心！”
　　埃米亚正待道歉，余光却捕捉到了一缕银光。
　　那是一个与科瑞隆一起抵达此处的四位工匠之一。
　　她叫虹彩，是一个金精灵。
　　金精灵，日精灵是同一个种族的名字。他们和月精灵同属于高等精灵，只不过，月精灵普遍银发，肤色偏向蓝白，而日精灵则一头金发，皮肤有黄金青铜之色。
　　两个种族性情差别巨大——日精灵普遍傲慢自矜，月精灵就要平和得多，也极少歧视其他种族。事实上，爱拉丝翠在冒险之外的表现，就算是月精灵的典型性格。
　　——而现在，是精灵的巅峰期。这四个工匠，都来自于艾瑞凡达王国的瓦珊。
　　瓦珊家族，一言以蔽之。
　　五次皇冠战争，精灵由盛转衰，全是由他们而起。
　　瓦珊家族，就是金精灵中的金精灵。埃米亚根本没有去找他们的打算。这些金精灵不可能看得起他们。
　　但是，他还是低估了金精灵。
　　只见那个叫作虹彩的附魔师只是轻轻一挥手，一道银芒就从手中绽放。它水平向前，足足飞了十余米才消失。
　　然后，芬维刚刚促成长成的参天大树轰然倒塌。
　　“……芬维？”
　　“……我……我没事。”大德鲁伊芬维自然是很不高兴，但一边握着埃米亚的手，一边还是咬紧牙关，“我们只是不喜欢砍伐，还不至于看到有人伐木就暴跳如雷。”
　　伐木是很多人的生计。而木质材料是艺术的重要组成部分。德鲁伊了解树木，可以在不伤害树木的情况下造出成品，但她不能对其他种族都这么要求。
　　精灵之中最钟情树木的是合称森林精灵的木精灵与野精灵，金精灵本身就是最城市化的种族，对森林缺乏太多敬畏之心也正常。
　　而虹彩完全没有理会芬维，哪怕她亲眼看到芬维种出了这些树木，没有道歉没有请求允许更没有商量没有道谢。
　　她只是向前一步，又向前一步，将倒下的一棵大树拦腰斩断，然后细细端详了一下，望了芬维一眼，便叹了口气：“……全是垃圾。”
　　这下，芬维说不出话了，只是死死地捏住埃米亚的手。
　　她快忍不住了。
　　而埃米亚也严肃了起来。
　　这才第一天，在奥丁的地盘上和对手直接动手，也不免太难听了。
　　他们说到底有求于奥丁，是无论如何不能在这个时候让奥丁出丑的。
　　“……我们回去之后，就联系一下阿斯加德和神王，看看这里允不允许动手。”埃米亚叹了口气。
　　他知道瓦珊家族在后世臭名昭著，第五次皇冠战争，就是科瑞隆亲自下令，让整片大陆的精灵团结起来，只为了围殴这一个家族。
　　最后，瓦珊家族也是被打散，艾瑞凡达解体而已。
　　脸难看，话难听，偏偏实力很强。
　　某种意义上来说，是科瑞隆的反面。
　　但是，埃米亚还是没想到，这个家族的精灵，能成功做到一个照面就和他们起冲突！
　　这时，埃米亚才看清，她在操控一个细小而锋锐的金属圆环，大概是魔法物品。
　　她的真实实力并不强——密斯瑞尔曾经告诉过他们，这个时代的金精灵很擅长魔法，坏消息在于太擅长魔法了，所以将迷锁铺满大地。离开了迷锁的个人实力，反而并不强。
　　现在一看果然如此。
　　就在此时，名为虹彩的金精灵转过了身，望着芬维，下巴昂起，对着芬维伸了伸手：“过来，杂种。给你个仰望瓦珊家族威严的机会。
　　“你，造棵树汁丰富的新树，我们要用。
　　“立刻。”
　　杂种。
　　而芬维，是半精灵。
　　这个金精灵的态度很真挚：她这么说话，不是在挑衅。
　　她说的每句话都很认真。
　　“…………”这下，埃米亚和芬维都没有说话了。
　　芬维的眼睛中冒出了冲天的杀气。
　　望着沉默的芬维，虹彩反而也眯起了眼睛：“……杂种，你本来此生连亲吻瓦珊家族鞋的机会都没有，现在居然能看到瓦珊家族都引以为豪的工艺品，还不赶……咕……”
　　很快，虹彩发现她说不出话了。
　　汹涌的水流从她的肺部源源不断地喷涌出来，顺着气管一路蔓延到她的嘴部。惊恐的金精灵试图咳嗽，却发现水流开始却趁此机会直接冲进了她的大脑。转瞬之间，她就向着大地栽了下去。
　　德鲁伊六环法术，溺毙术。
　　芬维把法术解散，沉默了一会，才说道：“……埃米亚，怎么办？”
　　“不用担心，交给我。”埃米亚低头望了一眼还在吐泡泡的金精灵，平静地说，“我现在就向科瑞隆神王告状。”
　　-----------------
　　在金宫之中，密斯瑞尔，科瑞隆，奥丁三人此刻却在相谈甚欢。
　　三位强大的神明，都是极为擅长，也颇为钟情各种魔法的。即便在接触之前有各种防备，但是真的交谈起来的时候，说相见恨晚是毫不夸张的。仅仅是彼此交流了不到一日，他们就觉得灵感迸发，各自返回之后，想必能在魔法上又有些发现。
　　不过，这种交流并没有持续太长时间，很快，女武神的统领，布伦希尔德就轻轻敲了敲房门：“……吾主。有件事情，我想必须现在报告。”
　　奥丁有些愕然，随后暴怒：“有外敌来侵？！”
　　在不少神王访客在场的时候被人打上门来？简直岂有此理。
　　随后，奥丁又觉得不对……
　　如果有外敌的话，应该是海姆达尔最先来消息。
　　“……”布伦希尔德面露尴尬地望了科瑞隆一眼，低声向着神明直接通话，“……正义之神和……科瑞隆陛下的客人……有了冲突。一位金精灵已经因为在金宫无故寻衅，出言侮辱女武神，被提尔大人关进牢房了。”
　　“哈？！”奥丁这下子震惊了，同时觉得无比棘手。
　　他看到这几个工匠是金精灵的时候就有些预感了。
　　金精灵在多元宇宙的名声可不算太好。
　　但是这还不到一天，就直接惹上了提尔？！
　　在别人神系的老巢，都敢胡作非为？
　　奥丁都有些犹豫。
　　提尔这个家伙，做事是滴水不漏的。
　　如果和提尔起了冲突，用一万种办法去探查，都必然是科瑞隆理亏。
　　这时，智慧之神奥丁的眼珠子转了转，轻咳了一声，立刻说道：“……这是我考虑不周了。大家来自天南地北，性情不同，习惯不同，有冲突也属正常，不如我们现在定下个原则，这样避免事态发酵？”
　　科瑞隆张了张嘴，刚想问什么，旋即就惊怒起身，叫道：“瓦珊的那四个人这就出去挑衅了？！我反复警告他们！这才不到一天！”
　　“哎，不要着急。”奥丁满脸笑容，“凡人之间一言不合大打出手也是常事，不要伤了我们的交情。不要愈演愈烈即可。”
　　密斯瑞尔偏了偏头，微笑道：“如果有冲突就调停也太麻烦了。毕竟他们在约瑟园，又不会真死人……只要别闹到升格之战无法准备就行。要我说，无论什么仇怨不准延伸到住所，只要出门，生死无责如何。
　　她望了科瑞隆一眼，笑眯眯地说道：“科瑞隆，瓦珊家族的魔法也是蜚声费伦，应该算不上吃亏吧。”
　　“理应如此。”科瑞隆完全没有反对的意见，“给他们点教训也好！”
　　得到科瑞隆的这句话，密斯瑞尔笑靥如花：【埃米亚，搞定了。】

三十六 瓦珊家族（二）
　　“……离开住所之后，我们和瓦珊家族之间就可以自由攻击……么。”
　　埃米亚皱紧了眉头。
　　密斯瑞尔女神成功让他们之前的攻击小事化了，但之后的问题还是要解决。
　　还有一个月，这次活动的准备不会变成彼此攻击吧。
　　此刻，他们小队暂时中断了手头的工作，回到了瓦尔哈拉之中。
　　瓦尔哈拉英灵殿之中最不缺的就是蜜酒厅。不过，也不是每一座蜜酒厅都是被设计为供应几千上万人用的。
　　在昨天的冲突之后，奥丁、提尔、托尔重新划分了两边凡人的活动区域，并强调，瓦尔哈拉和金宫之中，双方禁止互相攻击。
　　主动挑起冲突的，直接判0:3负。
　　埃米亚一行自然是无所谓的——他们这边有市井出身的吟游诗人，即便是耍各种嘴皮子花招也不可能输。
　　以金精灵的脾气，在必要的时候，希格三句两句就能让他们怒发如狂。
　　不过，埃米亚一行此刻所在的蜜酒厅，有点挤。
　　因为，在他们的对面，正坐着一位肌肉虬结，仿佛山峦的壮汉。
　　简直就是放大了十几倍的马尔斯。
　　他一头金发，全副武装，身上的铠甲遍布卢恩，显然件件并非凡品。一把几人高的重锤立在座椅之侧，其上火花缭绕。
　　这位豪杰此刻刚刚把半个高的酒杯一口清空，伸手摸了一把。他一边示意女武神再把蜜酒添满，一边说道：“正是如此——科瑞隆陛下本人那么和善，他的后裔怎么他妈的是这个德性。”
　　“只是普通的溺爱生纨绔而已”希格答道，“科瑞隆陛下对任何人都宽容，对自己的子嗣还多了些许溺爱，然后对他们的一切行为放任自留，偏偏他本人真的足够强，指尖流下的些许渣滓都能让精灵所向无敌，立刻就滋生出这样的后代。”
　　紧接着，吟游诗人就熟练地送上了一句恭维：“托尔殿下，像您这样能继承父辈英勇，智慧，勇敢，强大，将父辈的声名在九界之中发扬光大的子嗣，可以说在多元宇宙中都是罕见的。”
　　雷霆之神虽然没少听到诗人的夸赞，但还是情不自禁地咧开了大嘴，想了想，便不禁摇了摇头：“……还真是。我都很难想象科瑞隆陛下真的发怒是什么样子。不会真的有神王从不发火吧？”
　　希格耸了耸肩：“他的第一任妻子阿罗诗野心勃勃，向他下毒，在他负伤的时候把他的行踪告诉强敌，外通宿敌纠集外人反叛——就这样，他都幸存了下来，而且都没把阿罗诗杀掉哩。”
　　“……啧啧啧，宽容是真宽容，强也是真强。”托尔不停地摇头。
　　虽然约瑟园和奔放之野同为混乱善良位面，但是善良或者说心慈手软到科瑞隆这个地步的还是太离谱了。
　　更离谱的是科瑞隆这么优柔寡断，而且全宇宙都知道他优柔寡断，平日行动还是破绽百出……但他还是活蹦乱跳。
　　所向无敌到科瑞隆这个地步的，就更罕见了。
　　托尔擦了擦嘴角，轻咳了一声：“好吧，八卦闲聊就到这个地步吧——埃米亚先生。”
　　虽然埃米亚只是凡人，但是毕竟是外来的铁匠，关系到他的颜面，他还是多给了一些尊重：“坏话说完了，我们毕竟是同一个阵营，我是个直肠子，就直接问了：面对精灵工匠，你有多少胜算？你有多擅长各种工艺？”
　　托尔站起身来，整个宫殿一下子黑了下来：“毕竟，你是魔法女神密斯瑞尔的部下，还是个法师……恕我直言，即便是我父亲奥丁，各种武器装备也得委托矮人来做。你是真的懂工匠，还是说只擅长附魔？
　　“说实话。”托尔哼哼了一声，“我和提尔从来就是互有胜负。落败一场不是什么问题。但是你在我面前摇唇鼓舌，最后给我端上了一场场破铜烂铁，那就他妈的完全不是一回事了。”
　　埃米亚抬起头来。
　　此刻，托尔的面庞上电流滋滋作响，照亮了托尔那如同雄狮一样杀气腾腾的脸。
　　而他眉毛都没有动一下，异常平静地答道：“如果说必胜，那的确是有些傲慢了。如果让我面对四个和那些金精灵同级的工匠，那我无论如何也只能让您和提尔之间装备武器没有太大差距，最终胜负还是看在您两位身上。我是没有能力碾压一位神王带来的工匠的。”
　　“这我知道。”托尔哼了一声。
　　他问的是，埃米亚会不会被对面碾压！
　　托尔敲了敲桌子：“不要说这些废话。提尔是个死板的人，即便他此刻和那些精灵已经决裂，也不会把个人私情带入到战斗之中，在升格之战里还是会全力以赴的。这一战的胜负天平，还是和你们的作品有很大关系的。我不期望你们能让英灵击败狂猎，这连我都做不到。那你们怎么也应该全力争取前两场。”
　　“那么，我就直说了。”埃米亚说道，“我必须承认，我很少制造钝器，如果您坚持要用锤的话，那么这个过程中我建议您和我长期呆在一起，密切关注成果。”
　　“怎么关注？”托尔皱紧了眉头，“看你打铁？帮你打铁？”
　　“举例而言。”埃米亚伸手从腰间的次元袋中摸出了一块几公斤重的精金，放到了桌面上。
　　托尔微微眯了眯眼睛：“……你真的是个工匠？这种随身携带材料的习惯可不多……”
　　他的话还没说完，只见埃米亚在精金上轻轻一点，金属锭就瞬间变成了一把精致的晨星锤，打击部上的尖刺甚至发着寒光，被打磨得异常精细。
　　看到这一幕，希格都不禁微微抽了口气：“哇哦，你这家伙居然还在进步么？”
　　埃米亚鬼斧神工的效率已经比当初进步了太多。
　　而托尔就更是震惊了。
　　“……啊？啊？！啊？！！！”他的身体缩小了几倍，几乎跳到了桌面上，把晨星锤放到手中掂了掂。
　　坚韧，平衡，毫无瑕疵。
　　相比起来，狂猎身上的装备底材，就像是部落里的到处漏风的土炉里出来的劣等货。
　　即便埃米亚的附魔比不上精灵，这也完全在托尔理解和接受范围之内。
　　问题在于，以战神的动态视力，他当然看清了整块金属在零点几秒之间变成一把武器的全过程。
　　即便这只是凡人用的战锤，但是这时间才只有零点几秒！哪怕给真神的战锤要花百倍的时间——那又如何？
　　几分钟一把神用的巨型武器？！
　　以托尔的文化，只能说：
　　牛逼。
　　原来多元宇宙之中有他妈的这种工艺么？！这个不声不响的家伙不会是哪个神系的工匠之神来炸鱼的吧？！
　　“喂，小子……”托尔突然意识到了什么，“以你的效率，明明非常轻松地完成前两场的任务，但是你却这么早就开始准备了……那剩下的时间你打算干什么？”
　　“你不会打算赢第三场吧？！”
　　埃米亚平静地说道：“如果有机会获得奥丁大神的礼物，谁会不心动呢？”
　　“……说得真有道理。”托尔挠了挠自己的下巴，“如果对面不是提尔，我想有大把人愿意把对面买通来换个3:0。”
　　-----------------
　　“提尔阁下，我们知错了。”
　　在金宫之中，四位金精灵罕见地带着些许战栗站在正义之神面前：“我们会停留在住所之中，不再外出——希望阿斯加德能将我们所需的物资提供给我们。”
　　而此刻，女武神的统领布伦希尔德就站在提尔身侧，面带不愉。
　　这几位看起来恭顺的精灵，就在不久之前还对她麾下的女武神出言不逊，最终成功惹了众怒，被提尔当场抓包。
　　偏偏接下来，他们几个被按在住所里不能随意外出，那么负责运送物资的自然还是她麾下的女武神。布伦希尔德完全不认为这群精灵会这么轻易地就痛改前非。
　　这都是已经死了一次的人，他们会改的话，生前就该改了！
　　而提尔面色不变，平静地说道：“能够和平解决就是好事。我期待诸位的作品。”
　　“那么，请容我们问一个问题。”不过，四个精灵并没有就此退去的打算。名为叶脉的雕塑家反而问道，“请问提尔阁下，我们在哪里能找到您毕生功绩的记录？”
　　“……？”提尔愣了一下，“你们要这个做什么？”
　　精灵反而更加莫名其妙了：“我们要为您制作武器装备，怎么能不知道您的功绩？”
　　正义之神反应了一会，望了一下四个精灵的奢侈华贵装扮，终于理解了一切。
　　提尔本人行事风格相对朴素，但是一个大帝国的皇族显然不是如此。
　　他深吸了一口气，试探性地问道：“我不需要各种装饰，只需要武器装备本身……？”
　　果不其然，几个精灵齐齐摇头：“只能攻击和防御的武器和铠甲，只能叫毛坯。请原谅我们不能做出这种垃圾。”
　　提尔沉默地低头望了一眼自己满身战创的铠甲，不禁叹了口气。
　　而布伦希尔德倒是眼睛亮了一下：“提尔阁下，您的装备的确太过朴素了。请诸位稍等——提尔大人的功绩，金宫早有记录，绝对详尽，绝无遗漏！”
　　看到布伦希尔德离开，提尔沉默了一下，说道：“我可以问一下么，诸位在接下来的一个月作何打算？”
　　几个精灵对此显然早已有了计划，齐声答道：“既然您说过，狂猎胜算极大，我们打算把这无比紧张的时间都花在前两项上。”
　　“好吧，也算合理。”提尔点了点头。
　　他也不觉得有必要倾注大量心力在第三战上。在他看来，胜算最低的就是第二场——在武器装备差距不大的情况下，他和托尔之间难分强弱。
　　如果将目光放远一些，把这三场比试当成单纯的合家欢仪式……那三项比赛中，最重要的是第一项，代表了科瑞隆和科瑞隆对奥丁的善意。
　　“那么，我可以问一下具体的时间分配么？”
　　精灵看来对此并不在意，理所当然地答道：“当然。我们会重视您和托尔神的决斗，所以，星炉会专心为您铸剑造甲，而我们剩下三人在完成作品之后，会来为您的装备附魔和镶嵌。我们回去准备了。”
　　“合理。”提尔点了点头，“再见，如果有困难可以随时让女武神来联系我。”
　　提尔和布伦希尔德对视一眼。
　　他们本以为这群精灵会记恨他的惩戒……这么看莫非是他想多了？
　　而在另一边，刚刚回到住所的星炉问道：“你们要花多少时间来做给奥丁神的贺礼？”
　　另外三个精灵理所当然地答道：“既然我们有三十天，那么留下三天给提尔神就足够有诚意了。剩下的时间都应该用来精雕给奥丁的礼物。”

三十七 第三位女神
　　“瓦尔哈拉之内的工匠其实不算强大……是么。”
　　“但凡换个时候来，我肯定说我的手艺是整个瓦尔哈拉最好的，虽然比不上矮人，但也不比金宫的差——大”在爱拉丝翠的面前，一个一头乱糟糟红发，身穿铁匠围裙的中年人说道，“但是，不久前那个叫星炉的金精灵来这里看了一圈。”
　　“然后？”
　　“嘴是真的臭，那下巴都快抬到背后去了。”铁匠面露不愉，但旋即又叹了口气，“但是那手艺是真的恐怖……相比之下，矮人工艺也没什么特别的了。”
　　他向着铁匠铺内挥了挥手，示意助手从铁匠铺的墙上取出了一把匕首放在爱拉丝翠的面前：“看看，他就是为了让我们开开眼，一脸嫌弃地随手打了一把匕首……瞧瞧这平衡，这坚韧这硬度！拿着这把匕首，那种锁甲棉甲就跟纸糊的一样？”
　　铁匠沮丧地叹了口气：“脸是真的难看，话是真的难听，但是人家手是真的硬啊！整个阿斯加德甚至于约瑟园未必有这个级别的铁匠。我要是有他那手艺，嚣张程度也不会差上多少。”
　　爱拉丝翠沉吟了一下，点了点头：“劳驾，我不太懂铁匠，我这里也有一把武器，想请您品评一下两边的手艺差距如何？”
　　铁匠摇了摇头，说道：“要我说，你们就别在第二场上费功夫了，人家有这个级别的铁匠，一个月的时间怎么也是不够的。”
　　爱拉丝翠答道：“只是看看。知道有多少差距也是好的。”
　　“好吧好吧。”铁匠隔着帽子挠了挠头。
　　刚刚被金精灵臭骂了一顿，现在有一个同族这么细声细语，他实在是说不出什么拒绝的话：“但我还是那句话，别抱太大的希望。”
　　然后，他就瞪大了眼睛。
　　一汪月光正在从爱拉丝翠的腰间被拔出。
　　那是一把闪着寒光的双手巨剑。
　　当它离开次元袋的时候，铁匠铺中的火光都仿佛黯淡了一下。
　　它的重心被调整到几乎完美，以至于爱拉丝翠提起这把神兵之时以至于不需要花费什么力气。
　　这把剑的铸造理论上工时消耗堪称天文数字——没人知道铸造者用了何等的工艺，以至于这锋刃纤薄到让人胆寒。完全用精金组成的锋刃向内渐渐延伸，随后流畅地过渡为坚韧而厚重的精钢，保证了剑体的强度。
　　而剑体，铁匠只能感觉到……细腻。
　　铁匠活是火与钢的碰撞，按说是这世界上最暴力的工种之一。一个铁匠要挥舞着铁锤用力锤击锻坯，是力气活中的力气活——偏偏，这种力气活还要求精确与细腻，瞎锤一通只会用好料打出垃圾。
　　所以，铁匠的上限与下限堪称天堑。
　　但是，这把剑，铁匠只能说：这根本不可能。
　　用最细小如针的铁锤，由勇气之神托尔亲自挥舞，触及了锻坯的每一个角落，才有可能让金属均匀到这个……只能存在于梦中的程度。
　　未经打磨就已然光滑无痕的剑身能够轻而易举地反射出人影。这代表着，如同水面一般的剑身的细腻与均匀已经抵达了极限——这和强行打磨出的光滑是完全不同的。
　　而厚重的剑体上细密而工整的符文如同碑文，却又仿佛是漂浮在剑体表面上的，完全不伤害剑体的强度。
　　汹涌的魔力正时时刻刻从符文中流出，维持住那纤薄到只由一层分子组成的锋刃。
　　“……这……这……”铁匠目瞪口呆，“……这是什么？！
　　“……提尔大人看到这把剑，大概路都走不动了吧？！”
　　看到这个熟悉的反应，爱拉丝翠悄悄松了口气。
　　她还真担心这些远古时的精灵能在工艺上胜过埃米亚一筹……现在看来是她想多了。
　　埃米亚那家伙根本就不是铁匠，他对铁匠的基础工艺的精熟程度并不算特别高——他是一脚踹开了原本的道路，用捷径直接抵达了终点。
　　基础工艺上的差距不是靠熟练能够弥补的。
　　至于这把剑是什么……
　　……是秘火骑士团圣武士的就职装备神圣复仇者，当上就送。现在哈鲁阿的年轻圣武士已经人手一把了。
　　这是埃米亚预先造出来的样品中的一把。
　　爱拉丝翠想了一想，斟酌了一下措辞：“是我们的工匠，他想确认一下和精灵工艺的差距。”
　　“差距？差距个屁！！！”刚刚还情绪低落的铁匠已经大叫了起来，“精灵那最多就是好工匠，能和布洛克与辛德里相比，还未必一定能赢！而这把剑的作者……”
　　他摇了摇头：“——如果矮人们看到这把剑，肯定会把他推到矮人之神的位置上！这根本不是铁匠这个职业能做出来的东西！”
　　不过，说到这，铁匠冷静了一些，又摇了摇头：“但是，很可惜。”
　　“可惜？”
　　铁匠比划了一下：“底材是没得说。但是附魔就差得太远了，没办法和妙尔尼尔与冈格尼尔相比。”
　　说完这句话，他自己都觉得荒谬，不禁哑然。
　　——那是主神和战神的武器，这把剑无法在附魔上媲美不是理所当然的么？！
　　附魔和铁匠是不同的。无论如何，附魔的力量来源，是附魔师本身。
　　如果附魔师本身不强，他就没有办法附魔强大的符文。这是铁律。
　　如果神明本人不是工匠，那么在为自己制造武器时，他们少不了要亲自上场附魔——工匠的力量显然不能与神明本人相比。
　　埃米亚现在只能说算是天资卓绝的法师。
　　而这个形容词的意思就是，他的天赋还没有发挥出来。在硬实力上与神明根本无法媲美。
　　埃米亚铸造的底材是完美的，这是其他工匠无法追赶的差距。但是铸造的上限就在那里，同样无法弥补附魔上的差距。
　　——如果科瑞隆亲自下场的话，他们就必须得到其他神明的帮助。否则第二场必败无疑。
　　爱拉丝翠刚想追问，她腰间的月之刃突然从腰间掉落了。
　　她有些惊愕地望了过去，只见原本绑缚武器的皮鞘上不知何时多了一道清晰的断痕。
　　现在经过轻微牵拉，那块皮革已经从腰带上彻底断裂下来，连带着月之刃也脱离了皮鞘，在大地上翻滚起来。
　　瓦尔哈拉并不是没有坡度，结果月之刃立刻借着重力向着下方翻滚下去。
　　“哈？！”
　　……她刚刚拿出神圣复仇者的时候，不小心把剑鞘割出了一个裂口？
　　神圣复仇者因为全部开刃，最轻微的摩擦也能切断几乎所有常见材料，所以是没有真正意义上的剑鞘的，更不要说这种被带出来的样品。
　　尽管这样，她也不应该犯下这样的低级错误！
　　爱拉丝翠无比懊恼地快步向下，试图把它捡起来。
　　——但是，泰摩拉在上。
　　仿佛是刻意与她作对一般，这凹凸不平的地面给她造成了无穷无尽的麻烦。
　　一个强大的牧师，结果每次自认为距离足够，弯腰打算把自己武器捡起来的时候，月之刃就巧之又巧的跃动一下，和她的指尖巧妙擦过，让她抓了个空。
　　一次也就算了，但是不管爱拉丝翠怎么努力，她都连续失误了三次。
　　月精灵小姐只觉得汗都下来了。
　　怎么又遇到了这么倒霉的事情？她仿佛都感觉到瓦尔哈拉住民的目光如同利箭一样扎在她的背上。
　　泰摩拉的脸都让她丢干净了。
　　偏偏这一幕不算陌生：从小到大，她没少经历这种极其莫名其妙的倒霉事件。
　　她可是幸运女神泰摩拉的牧师！就算出门不捡钱，也不应该这么倒霉的！
　　然后，她的倒霉还没结束。
　　爱拉丝翠气急败坏，拿出了战场上冲锋的气势，打算直接用脚把这把调皮的剑拦住。
　　然后，原本还在她的身上看热闹的星咏先祖突然叫道：【爱拉丝翠，你的身前有——】
　　“嘭！”
　　就在爱拉丝翠加速的时候，一个人影刚好一边左顾右盼一边飘落到了瓦尔哈拉的街头，月之刃撞到了她的脚面，而两人顿时撞了个满怀。
　　来人是个是一位身材娇小、苗条却身手敏捷，精灵般的女性。不过，她的身躯却有着出乎意料的强韧，倒是轻巧地把爱拉丝翠接住了，没有出现两人一起翻滚的窘境。
　　她有些惊讶地把月之刃举了起来，望着柄端那猴爪一样的奇妙配重球，露出了灿烂的笑容。
　　爱拉丝翠重新站稳，只能立刻低头道歉。不过，她的话还没说出口，那个女性反而像是发现了什么一样，异常热情地捏住了爱拉丝翠的脸一顿猛揉：“——你是星咏家的孩子？！”
　　星咏？！
　　爱拉丝翠的心脏都慢了一拍。
　　她的家族已经因为飞升而被抹杀了。也许还有其他同族也成功长大——但是这个时代此刻应该只有她自己才对。
　　其他人应该连这个名字都不知道！
　　她是谁？
　　这个奇妙的女性的话还没说完：“这把月之刃的配重球还是我送给你们家族的！你是爱拉丝翠？”
　　月之刃的配重球是特殊的。这点爱拉丝翠早就知晓了。
　　银曾经说过，她的这把月之刃被改造过，其中不再仅仅流淌着科瑞隆的力量，更流淌着命运女神提喀的力量。
　　说得更直接些：她的月之刃，算是科瑞隆与提喀的双重神器。
　　在烛堡的那段时间，他们一行看见了提喀的祭坛证明曾经的星咏家族已经彻底改宗命运女神提喀了。
　　而提喀，是幸运女神泰摩拉的前身……或者说母亲。
　　爱拉丝翠少有地觉得说话如此艰难：“……您是？”
　　不过，提喀女神并没有说话，反而如同年轻少女一般把爱拉丝翠抱在怀里一顿蹂躏，仿佛不是她的神明而是她的长辈。
　　爱拉丝翠的最后一个想法是——和银关系近的这些神明，怎么都一点神明的样子都没有！

三十八 选民（上）
　　像密斯瑞尔那样用小女孩体型的神明毕竟是少数——绝大多数神明行动的时候，体型都会比梅塔特隆还要庞大一圈。
　　提喀的所谓娇小，是和塞伦涅那样数米高的神明之躯为标准的。
　　即便提喀没有那么夸张，却还是和爱拉丝翠身形相仿。同时，神明化身之力纵然不能和那些开天辟地的荒神比拼力量，也不是爱拉丝翠能抵抗的。
　　至少她完全没用神术的时候不可能。她又不是马尔斯那种人间巨神。
　　她也只能放弃抵抗，软绵绵地躺在自己的主神的怀里。
　　提喀可以说是泰摩拉的前身，也可以说是她的母亲。
　　牧师在主神面前，自然是神想干什么就干什么。
　　但是，爱拉丝翠还是忍不住问道：“……我能问一下，【猴爪】的真实效果是什么吗？”
　　“当然是跌宕起伏的命运。”提喀显然不认为这是什么问题，干脆地答道。
　　“……我听不懂。”
　　提喀仿佛真的把爱拉丝翠当成女儿一般，理所当然地说道：“简而言之，对敌人来说，福兮祸之所倚，他们有可能在短期内的取得进展，却会因此遇到灾厄。对你和你的朋友来说，就是祸兮福之所伏——你们会遇到种种困难，哪怕是低概率不那么合理的困难，但是它能让你们获得最终的成功。
　　“它的效果是不会消失的，只要在它周围都会受到影响，如果是直接接触，那么效果会更加猛烈。”提喀答道，“举例而言，如果你的敌人被猴爪当头一锤，那这一战他接下来几乎必定会出现堪称致命的失误，或者遇到堪称致命的例外——当然，他的反戈一击完全有可能让你们灰头土脸甚至伤亡惨重。”
　　爱拉丝翠只觉得眼冒金星，喃喃道：“所以，我们遇到的很多困难和不幸，都是我招来的？”
　　“荒谬。”提喀理直气壮，“就算在密斯瑞尔面前我也敢说：如果厄运可以被归因，那他们的幸运也可以。”
　　他们的话语还没说完，一道通天彻地的魔法风暴骤然在远方炸开，呼啸的暴风从金宫一路席卷到了瓦尔哈拉上空。
　　烈烈的狂风让爱拉丝翠的发丝都在空中凌乱。
　　她愣了一下，有些不敢置信地低声说：“……那是魔法物品附魔掀起的余波？”
　　这个规模也不禁太过夸张了一些吧？难道是科瑞隆真的亲自下场了？
　　命运女神仿佛知道她在想什么一般，答道：“大概吧？我是很少见过这么惊人的魔法风暴。”
　　爱拉丝翠不说话了。
　　她亲眼见过很多次埃米亚批量制造神圣复仇者的场面——神圣复仇者已经是世间罕有的神剑了，附魔时也绝对没有这个声势。
　　附魔，是能够决定比试胜负的一项。
　　如果这样下去，她们的第二场……会输。
　　-----------------
　　埃米亚此刻还在准备阶段——他现在已经定下了一个颇为冒险的计划，不过代价就是他所需的材料杂乱得吓人，不得不委托女武神和希格在瓦尔哈拉之中到处跑腿。
　　现在的问题是，他有信心让奥丁满意，但是没信心一定能胜过精灵。
　　如果精灵不停地疯狂堆料，那他可能也不得不被逼得同样提高规格。
　　所以，他不得不时刻关注那一边的进度。
　　好消息是，精灵不屑于保密——附魔师掀起的魔法狂涛，他在自己的住所里都能感受到。
　　最离谱的是，这种狂潮不仅强大，而且密度骇人。
　　不出意料的话，最终精灵交出的作品必然会珠光宝气地吓人。
　　埃米亚甚至能够想象到，那华丽珠宝尽数被刻上铭文的场景了。
　　当然，心理压力最大的，还是某位没心没肺的少女正在微微侧耳，把坏消息一个接一个地往他的耳朵里塞。
　　“……了不起。”密斯瑞尔一脸严肃，“果然科瑞隆赐予选民的力量是完全不固定的，更准确地说是完全根据选民自己的需求下发。
　　“那个叫虹彩的附魔师在芬维面前没有什么反抗之力，是因为她本来就是个被保护得极好的专职附魔师，生前都没有和人动过手。坏消息是，她这样的人，因为足够专职，她得到的科瑞隆赐福似乎是……”
　　然后，魔网女神严肃地说道：“……科瑞隆似乎允许她在附魔的一瞬间，输出远胜过她自己真正实力的力量。所以她亲自附魔的时候，成品只怕堪比一些弱小神明的作品了。”
　　埃米亚吐了一口气。
　　好消息是，科瑞隆还是要脸的，不会亲自下场制造魔法物品。
　　坏消息是，就算科瑞隆不下场，他也赢不了。
　　也就是说，如果精灵不失误……就算他真的倾尽所有，第二场也胜算渺茫。
　　此刻，埃米亚在他们所住的大殿中央，一幅几十米长，近十米高的巨幅画框矗立在大殿的一侧。
　　细密的纹路已经被埃米亚铭刻其上，隐隐约约勾勒出无数纹路。旁人只能隐约看到一棵倾倒的巨树之侧，无数人形正在与巨兽厮杀。
　　再多的细节，是无法从这草图中的草图看出来的。
　　就在此时，塞伦涅的声音悄悄飘到了大殿之中：“密斯瑞尔，那个总是迷路的笨蛋终于到了。”
　　“咦？”密斯瑞尔呆了一下，随后就欢呼雀跃地打开了宫殿的大门。
　　自然，所谓总是迷路的笨蛋，就是命运女神提喀。
　　此刻，提喀抱着爱拉丝翠站在塞伦涅的身侧，脸色微红，终于把爱拉丝翠放了下来，辩解道：“——我没有迷路！只不过我发现我神国隔壁的阿梵多乱成了一团，忍不住在那吃了几天瓜而已。”
　　此刻埃米亚已经分不开心再去管这些勾心斗角的事情了，所以爱拉丝翠只是望了他一眼，就忍不住问道：“阿梵多乱了？吾主，发生了什么事情？”
　　“不知道。”提喀打了个响指，就在宫殿之中给自己捏出了一个舒适的座位，毫无仪态地坐在上面，“倒是那些席德瑞恩开始在阿梵多周围到处抓人就问，说有没有人看到什么人离开。”
　　原本密斯瑞尔还半蹲着围观埃米亚爆肝造各种稀奇古怪完全看不出功能的细小组件，听到这句话的时候却陡然竖起了耳朵。
　　塞伦涅此刻还完全没有反应过来，反而严肃地说道：“莫非阿梵多出了什么大事？这样的话，我们得紧急通知科瑞隆陛下。如果真的情势紧急，我们让这个赌约暂停，改日再战也就是了。”
　　密斯瑞尔的眉毛摆了摆：“塞伦涅姐姐，你忘了埃米亚一行的出身啦。这可不是改日的事情。”
　　塞伦涅迟疑了一下，还是摇了摇头：“事态有轻重缓急……埃米亚先生，我可以个人补偿你们一行。这不是开玩笑的事情。”
　　也就是因为月神塞伦涅的这个性格，所以她在万神殿的朋友众多。
　　而埃米亚此刻沉默了，却没有停下手中的动作。
　　这次赌约，明面上还是相当友好的，如果阿梵多真的出了什么事情，那么赌约必然是要中断的。自动判他们得胜这种事情是想都不要想——奥丁必然不愿意白白把那个宝贵的诺言就这么送给他们。
　　奥丁不是什么滥好人。想让奥丁同意交出法亚拉的尾羽，他必须在这次比试中给出足够震撼这位神王的答卷。
　　所以，和寻常比试不同，科瑞隆那边反而不能出任何问题。他必须让科瑞隆输得心服口服，至少他们这一行绝对不能出任何差错。这样，奥丁才有可能同意他摘走尾羽。
　　但现在，情势不受他的控制，他只能做好自己的工作。
　　……剩下的。
　　只能交给命运。
　　-----------------
　　“你们再重复一遍我给出的要求。”在金宫之中，科瑞隆依旧不放心自己的四个部属。
　　此前，他只是知道，艾瑞凡达的瓦珊家族非常跋扈，目中无人，他没有当回事。
　　金精灵都这个性格。
　　但是，他已经意识到了：瓦珊家族的跋扈似乎有些超出他的预想。所以，他现在不得不以神王的身份亲自下令约束。
　　如果不是艺术这种东西实在不能拿制作者当提线木偶，他恨不得盯着每一个细节！
　　“我们的礼物是赠送给神王的，所以一切都要按照百年庆典甚至千年庆典之时，赠予科瑞隆神殿的礼物为标准，可高不可低。”此时，除了星炉正在叮叮当当地打铁，没有时间参与之外，另外三名工匠都恭谨地站在科瑞隆面前，一条条复述科瑞隆的要求。
　　“好，继续。”科瑞隆挥了挥手。
　　“我们的打造的武器装备要上战场，所以要以实用为主，要考虑提尔阁下的具体状况，不能罔顾现实。”
　　“继续。”
　　“用材不必在乎稀有，只在乎贵重和性能。这是赠送给一整个神系的礼物，成本完全不在考虑范围之内。”
　　“礼物的交付时间必须严格遵守，不能有任何延误，又或者为了完美主义推倒重来。我们要确保在庆典之前完成所有工作，并且进行充分的测试和调整，确保万无一失。”工匠们齐声说道。
　　“最后，友谊第一，比赛第二。不能为了竞争而与他人结仇！”
　　“很好！”科瑞隆长长地松了口气。
　　接下来，就算还有各种误解，这群家伙还有各种奇思妙想，也还有他在。
　　他隔几天确认一下进度，总不会再出问题了！
　　就在此时，他们所在宫殿的大门被人轻轻敲响了。
　　笃笃笃。
　　很奇怪。
　　三声敲门声没有节奏，用力程度各不相同，仿佛是三个不同的人用同一具身体敲的。
　　第一声随意，第二声热情，而第三声沉静。
　　“是谁！”工匠叶脉怒发冲冠，“我们说过了，我们已经获得了足够的材料，接下来直到升格之战正式开始，都不要再打扰我们了！”
　　然后，艾德莉·法恩雅，哈娜莉·瑟拉妮尔，莎罕妮·月弓——三位一体的科瑞隆神后的声音同时在门外响起。
　　“——是我，安格芮丝。”
　　科瑞隆情不自禁地打了个寒噤。而三个精灵更是如同被电击一般僵在了那里。
　　三位一体的女神直接跨过了宫殿，厚重的大门对强大的神明来说本就只有装饰作用。
　　安格芮丝面无表情，无视了那三个工匠，以一种异常恭谨地姿态说道：“陛下，您的本体不声不响地离开了阿梵多，而化身全都守口如瓶。阿梵多因此都乱成了一锅粥。
　　“如果不是命运女神偶然说起，她要来约瑟园围观一场精灵与魔网女神的赌斗，我们到现在都蒙在鼓里啊。”
　　科瑞隆轻咳了一声，眼珠子乱转：“我只是突发奇想，想出来……游览。”
　　“我们很担心您。”安格芮丝的声音十分平静，“上次，您擅自用本体离开阿梵多时，就被马拉和兽人埋伏，险些死在了外面。”
　　科瑞隆听到这句话反而鼓起了些许勇气，异常自豪地说道：“……是被埋伏了，但我还是赢了。”
　　“那是因为我成功阻止了罗丝对您下毒的阴谋。不然您重伤又中毒，那次就真的死在阿梵多外了。”
　　精灵神王一下子哑了。
　　即便是对他来说，那次战斗也是数一数二的凶险，轻易不愿回忆。
　　安格芮丝哼了一声：“……现在距离升格之战还有二十天吧？现在请您暂时返回阿梵多主持大局，迎接客人，以安大家之心。”
　　“……好吧好吧。”科瑞隆叹了口气，“但是赌约也是约定。我二十天后必须要回来的。”
　　“那是当然。”安格芮丝答道。
　　这次偷跑才十几天就被抓回去了，不免有些倒霉。
　　科瑞隆又叹了口气，瞪了他们一眼：“我已经警告过你们了。我不愿把你们当作犯人和蠢材看待，就不在这种时候都留下一具化身监视了。
　　“我再重复一遍，这赌约是最重要之事，不容任何懈怠。赌约可以输，但是不可以出错，这不是你们肆意放纵脾性的场所，明白了么？！”
　　“是！”三个工匠回答的异常响亮。
　　-----------------
　　“第二场居然没有把握么？”命运女神提喀来得太晚，听到埃米亚一行此刻的状况时相当吃惊。
　　“这是理所当然的。”密斯瑞尔头也不回地答道，“这还是好的。如果是我和科瑞隆比试，我直接就投降了——我对工匠知之甚少，最终结果肯定是我三连败。现在还能有些胜算已经不错了。”
　　“什么盘外招都不能用么？”提喀好奇地问道。
　　她们三个好姐妹，也就塞伦涅算是个好人。另外两位平日里最多就是不干大奸大恶罢了，说一句无所顾忌是恰如其分。
　　“科瑞隆比我还强。”密斯瑞尔叹了口气，“我用什么科瑞隆用什么，最后还不是白费力气？”
　　就在此时，塞伦涅挑着眉毛，望了一眼体表微微冒出银色火焰的少女，突然说道：“其实，有一件事情你也许忽略了——而且，这件事，科瑞隆已经做了，你还没有做？”
　　“哈？科瑞隆哪有这么多歪……”
　　密斯瑞尔的话还没说完，附魔掀起的魔潮又一度卷过了瓦尔哈拉。
　　这是科瑞隆选民的力量。
　　“……哦，不对。”密斯瑞尔的眼睛忽闪了一下，点了点头，“确实，我本来已经开始考虑，但是没想到埃米亚的能力有这么强，我一度以为不用走到这一步也能赢，结果居然差点把这事忘掉了。”
　　她立刻向着还在外面奔走的希格和芬维发去了消息：有急事，速归。
　　然后，她悄悄地走到了埃米亚身后：“埃米亚，回头。”
　　原本正在埋头施法的埃米亚有些愕然地转过了头。
　　在他的瞳孔之中。一团银火正在变得越来越大。

三十九 选民（下）
　　“……你要干什么？！”
　　前一秒，埃米亚的脑海之中还只有缭绕飞舞的符文。下一秒，那些符文骤然被沸腾翻滚的银火取代了。
　　埃米亚几乎是下意识地退后了一步。
　　他其实很少见到银火——银那个家伙说过，因为运用银火对她来说实在是太过于接近本能，所以她反而早就不直接使用它了。
　　对银来说，银火是她的肢体。
　　而她从不会和别人去打拳击。
　　现在密斯瑞尔突然把银火伸过来是想干什么？
　　“分一点力量给你。”密斯瑞尔一脸的理所当然。
　　然后，在埃米亚反应过来之前，魔网女神已经钻到了他的身上。
　　一团银火灌入了他的心脏，一团银火钻进了他的眉心。
　　然后，他的身躯忍不住轻轻战栗了起来。
　　密斯瑞尔的伪装正在他的面前剥落。
　　物质，只是这个世界的外皮。
　　魔力，才是世界上的每一个存在之间的真正联系。
　　墙壁，画布都在黑暗的世界之中消散为了淡淡的虚影，呼啸的魔力正在毫无阻碍地通过魔网流窜在世界的各个角落。
　　银色的丝线，如同纵横的水网一样散布在整个瓦尔哈拉乃至阿斯加德之中，这一幕已经完全映入了埃米亚的眼帘。
　　埃米亚并不是完全没见过这一场景，奥术的修行者几乎都“看”到过魔网运行的这一幕。
　　而现在，他不再需要感受魔网的运行了——魔网正在向着他伸手。
　　仿佛那种上帝与亚当碰触的场景，魔网终于对着他完全张开了大门。
　　他开始理解了——在魔网之中流淌的魔力并非是混乱无序的水流。它是可以被阅读，可以被理解的。
　　它的每一丝波动，都携带着其原主的意图，它的一丝一缕，都可以通过魔网完成解读。
　　魔网，就是一缕缕丝线。现在，埃米亚终于可以看清，这一缕缕丝线是如何反应世界的每一缕震颤，是如何编织出千变万化的无数魔法。
　　密斯瑞尔为他送来了两个礼物。
　　一团银火钻进了他的大脑，为他打开了魔法的门扉。另一团银火钻进了他的心脏，顺着血液几乎转瞬之间就流遍了他的四肢百骸，在他的体内搭建成了一面牢不可破的防护网。
　　他能够听到，魔网与密斯瑞尔正在同时与他对话：
　　【首先，魔网将会从此对你网开一面，你希望从此不再受到哪些法术的侵害？】
　　他的大脑微微颤动，魔网就已经得知了答案。
　　力场编织，魔法飞弹从此对他失效。
　　声带与魔网直连，沉默术无法阻拦他咏唱。
　　身心与魔网直连，他不会再被诅咒。
　　与空间的联系被魔网打通，他的空间转移能力不再会被次元锁和次元锚阻断。
　　存在将会被魔网遮蔽，预言法术探知无法再以他为目标。
　　血肉与魔网一同搏动，身躯不会再被石化。
　　因果被魔网铭记，从此有限祈愿术不再对他造成影响。
　　最后，当旁利用魔网停止时间时，魔网会为他自己也开启一道专属的通路。
　　而这，只是魔网为他编织的防御。
　　同时，原本无法通过奥术学习的众多法术对他开放，允许他有限度地调用：沉默术、召雷术、防死结界、高等复原术、英雄宴、再生术。
　　他的凡人之躯将会天翻地覆，他将拥有近乎无限的生命力——即便他从此再也不使用任何延寿的手段，他的寿命上限都可能接近两千岁。他的身躯将会表露出最顶级的再生能力，他的身体不再存在严格意义上的要害，他的身躯也不可能再被解离术摧毁，不再存在无法恢复的伤势。疾病与毒素对他来说从此再无效果。
　　魔法的选民，人间的半神。
　　他原本距离九环就已经只有一步之遥，在魔网的帮助之下，那虚掩的门轰然大开，他学习九环奥术不会有任何阻碍。
　　从这一刻开始，露尼亚的埃米亚不再是凡人了。
　　——只有一个问题。
　　埃米亚正在想一件要命的事情。
　　魔网是道路，在魔网和他相连的那一刹那，他的许多讯息必然已经向着密斯瑞尔公开了。
　　他倒是不在乎地球上的那些东西。
　　问题是，他和银确定关系后，在床上还是……
　　还不等他想完，密斯瑞尔那无比羞恼的声音带着她的巴掌一起扇到了埃米亚的脸上：“色鬼！！！你居然想……你居然想……！”
　　埃米亚顺着劲力干脆地躺在了地上。
　　密斯瑞尔没用太大力气，不然他的头应该已经爆了。
　　然而，他现在什么都不能想。如果再泄露一点碎片过去，大概就不是一巴掌能解决的事情了。
　　然后，是完全在状况外的另外两位女神的询问：“发生什么事了？”
　　“没事！！！”密斯瑞尔那近乎玩世不恭的声音少有地带出了少许恼怒，“我已经后悔了！他满脑子怪东西……算了，芬维，希格，你们两个也过来。”
　　然后，埃米亚的两个女队友有些迷茫：“……发生什么事了，埃米亚为什么躺在地上……呜！”
　　不出意料。
　　芬维虽然是个德鲁伊……但她实际上是个魔法女神的信徒。
　　她是个从莎尔的教会中脱逃的孤女，正是魔法女神身亡时的魔网暴走将她从魔窟之中救了出来——因此，她在一群西凡纳斯信徒之中，唯一一个信密斯特拉的德鲁伊。
　　也正因为如此，芬维实际上并不像其他德鲁伊那样推崇不受影响的自然，她对用魔法催动森林生长这种活堪称甘之如饴。
　　希格这头混在市井里的歌龙自然是没有什么严格信仰的——但她和银关系不错，浑身上下都是被魔网化身直接影响留下的痕迹。
　　“啪！啪！”
　　伴随着两声轻轻拍击，芬维与希格的声音同时停滞，然后急促地呼吸了起来。
　　“……吾主。”爱拉丝翠沉默了一会，仿佛终于意识到三位神明在做什么，“……她们，现在是魔网女神选民了么？”
　　“呃……”命运女神却没有立刻回答这个问题，而是小心翼翼地问道，“密斯瑞尔，你刚刚分力量的时候，是不是直接把神明本质分出去了？”
　　“咦？”密斯瑞尔歪了歪头，“你说什么？银火？是啊，有什么问题么？”
　　“问题很大啊！！！”提喀惊叫了一声，“选民这种身份，一些增益与赐福就够了吧！直接送神明本质，你不觉得自己此刻很虚弱么？”
　　神明本质是一种不那么明确的东西。用最粗俗的方法来形容，它就是神明真正躯体的一部分。
　　密斯瑞尔本就是银火的化身，她分出银火，就是分出了一部分自己。
　　分出银火，按说损耗之大，甚至不下于损失一具化身。
　　“虚弱么？”面对疑问，密斯瑞尔女神给出了一个无比豪横的回答，“没感觉。”
　　“咕……”提喀有些悲愤地望了爱拉丝翠一眼。
　　命运女神的力量比之自己的闺中密友，就蚍蜉之望青天——她们关系很好，但是实际实力差距巨大。
　　她是无论如何舍不得用密斯瑞尔这种办法来赐予选民力量的……哪怕她真的很喜欢爱拉丝翠·星咏。
　　这不是爱怜的差距，而是力量的差距——神与神之间的差距。
　　就在此时，塞伦涅轻笑了一声：“爱拉丝翠可不只是你的孩子，她是【月】精灵。密斯瑞尔，能稍微借一些力量给我和提喀么？”
　　魔法女神回答得异常干脆：“当然，没有问题。”
　　不过，顿了一下，密斯瑞尔朝着正躺在地上装死的埃米亚叫道：“我可是出了大力了！如果你这样还输了，你就不用回去了！！！和梅塔一起当我仆从吧！”
　　-----------------
　　一晃之间，一个月之期就即将结束了。
　　阿斯加德之主奥丁也渐渐回过味来——他原本以为这次比试更接近纯娱乐的庆典，只算是两个神系外交之中的小小插曲。
　　但是这几天来，魔法风暴一个赛一个地在瓦尔哈拉和金宫之中爆发，让他自己都有些期待了起来。
　　他不精擅造物，冈格尼尔并非由他亲自铸成。所以他只知道，两边对这个赌约可能出奇地认真。
　　面对这件事，奥丁并不紧张，反而很放松——不管哪方胜负，都和他无关。
　　两件工艺品都是送给他的，完全是白捡。提尔和托尔虽然不至于天天打架，一年总还是有十几次的，谁胜谁负根本不影响神系内部关系。
　　升格之战就更无所谓了，反正英灵不可能赢
　　但那对奥丁来说完全无所谓，两边都是他的部下。
　　诚然双方用的都是他的库存，但是精灵没有滥用库存，而瓦尔哈拉那边的库存可以说有量无质，就算被搬空了也影响不大。
　　除非魔网女神那一方真的三连胜，不然奥丁就是完全的白捡了一堆财物。
　　至于密斯瑞尔三连胜？奥丁就完全没想过这个可能。
　　精灵那边认不认真是肉眼可见的——呼啸的魔力风暴就没停过。
　　退一万步讲，万一密斯瑞尔真的不讲武德，又或者她的部下潜能爆发，真的在工艺和比武上二连胜……大不了奥丁在第三战时稍微严苛一些，
　　以英灵和狂猎之间的差距，只要判罚严苛一点，断绝盘外招，密斯瑞尔那边就不可能赢。
　　——虽然这段时间里，不知道为什么很多出色的英灵临时拒绝了拔擢，想参加升格之战。但是无所谓，这不足以弥补两边的差距。
　　他只需要确定这场赌约能够安稳进行，不要出现意外就可以了。
　　说到这里，奥丁问道：“布伦希尔德，现在准备进行得如何了？”
　　“是，吾主。”女武神的统领在某种意义上是奥丁的秘书和女仆长。她认真地说道，“事实上，精灵与埃米亚阁下都已经在昨天报告，说明他们的赠品已然完工。提尔和托尔阁下此刻已经换上了受赠的装备，他们的比试将在金宫前举行。所有狂猎已经撤出了阿斯加德。
　　“流程是这样的：我们已经发出请柬，诸神将会齐聚金宫。届时大家讲共同鉴赏两位神王送上的礼物。在接受完礼物之后，大家将会在金宫前见证提尔与托尔两位大神的决斗。
　　待到提尔与托尔阁下分出胜负，法亚拉下次啼鸣之时，第三场就将开始：狂猎将涌入阿斯加德，巡猎大地上的英灵，双方的搏杀将持续到一方彻底消灭，或者法亚拉再度啼鸣。如此，三场比试彻底结束。”
　　说到这里，布伦希尔德补充道：“另外，刚刚神王科瑞隆发来了消息，他已经处理完阿梵多的事务——为表临时离开的歉意，他这次将带着身后安格芮丝一起到访。”
　　“好，很完美。”奥丁欣慰地点了点头，不过还是发现了一件怪事，“说起来，今天金宫内的女武神这么少么？”
　　“呃……嗯。”布伦希尔德答道，“埃米亚先生似乎对第三场很上心，因而委托了女武神去给英灵们提供装备。”
　　“……罢了。”奥丁挥了挥手。
　　这一个月，他已经搞清楚了。
　　埃米亚全队四个人，只有埃米亚本人算是正经的工匠，德鲁伊芬维只会做德鲁伊专属的装备，爱拉丝翠只懂制作各种教会仪式物品，希格只懂乐器。
　　所以，埃米亚实际上是一个人单挑四个精灵工匠。
　　这种情况下，如果他还能腾得出手给英灵提供装备，逆转战局……那奥丁也只能心服口服了。
　　“那么，准备开始吧。”奥丁说道，“我此刻，也已经无比期待，我将会收到什么礼物了。”

四十 浮雕：诸神的凯旋
　　金鸡法亚拉此刻正站在金宫之顶。
　　在外人看来，这只奇妙的生物大概是整个约瑟园最为重要的核心之一——它虽然位于阿斯加德，但是它呼唤的死者苏生奇迹能够遍布整个约瑟园，也是整个位面生态的前提。
　　它抖了抖自身，灿烂柔顺的羽毛就几乎消融在了正午的明媚阳光之中。
　　在金宫的大门之前，神明组成的潮流正在女武神的引领下缓缓步入奥丁的宫殿之中。
　　奥丁的所有部署自然都会到场，而除此之外，还有不少令人瞩目的稀客。
　　瑟斯瑞尼尔大宫的主人，另外一半死者的统领，尊贵的爱情女神芙蕾雅也被女武神们恭敬地引入了金宫。
　　智慧巨人密密尔的三个女儿，司掌过去，现在与未来的命运三女神乌尔德，诗尔寇蒂，史库德的出现更是让其他北欧神明也侧目不已，心中都在揣测：奥丁到底付出了多大的代价，才能让这三位女神都愿意离开世界树，在金宫之中停驻数日？
　　又或者，是这场大戏的主角们身份过于尊贵，才能过于出众，同时又不受她们管辖，以至于她们也按压不住上升的好奇之心。
　　在芙蕾雅的身后，则是这场大戏的主角们——
　　精灵神王科瑞隆与精灵身后安格芮丝，两位炽天神侍菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔。四位工匠：铁匠星炉，雕塑家叶脉，珠宝匠光咏，附魔师虹彩。
　　魔网女神密斯瑞尔，月之女神塞伦涅，命运女神提喀，炽天神侍梅塔特隆。
　　以及
　　露尼亚的埃米亚，爱拉丝翠·星咏，希格，芬维。
　　此刻，埃米亚完全没有关注那此起彼伏的众神——虽然他不得不承认，他从没有见过这样诸神云集的宏伟场面。
　　同时，他的眼眸之侧，丝丝缕缕的银火正在弥漫。
　　有的时候，看得越多，越能看清楚彼此之间的巨大差距。
　　在普通人看来，他们一行是来到了格列佛游记之中的巨人国，每一位神明都是数米的巨人——这还是他们没有认真的普通状态。
　　而通过银火，埃米亚更能清晰地感知到质与量的巨大差距——
　　阿贝尔太衰弱了，以至于仅剩的两位荒神也不算强大。
　　在现在的金宫，比两位荒神更强的生命不在少数。
　　【害怕了？】密斯瑞尔的声音突然传进了埃米亚的脑海。
　　这就是选民最根本的作用——你不再是信徒和朋友的芸芸一员，你从此和神明直接对话。
　　缺点是哪天神明突然一拍脑瓜，多半也会直接找你而不是去发神谕。
　　埃米亚沉默地望了一眼宫顶：【我担心的是我们的目标。】
　　他这段时间以来，甚至腾不出时间拜访金宫。
　　现在，他第一次看到了法亚拉，只觉得心口疼。
　　——那只金鸡居然只有一根尾羽！
　　【我问过了。】密斯瑞尔严肃地说道，【那只法亚拉的尾羽本身是阿斯加德最宝贵的财富之一，据说法亚拉一千年才能长出一根。】
　　【那为什么现在只有一根？】
　　【多的早就被奥丁送出去了。】
　　好，起码还是有先例的。
　　现在，最后一块大石头也就落地了。
　　他们这一行，其实反而不缺时间！
　　月神塞伦涅，反倒是他们一行之中此刻最没有信心的，悄然插进了埃米亚和密斯瑞尔的心灵连线。
　　这个法术虽然在后世发明，但是对神明来说，只要愿意，稍微动动神力就可以介入其中。
　　【埃米亚，你真的有信心么？】她问道，【我觉得前两场都胜算渺茫……尤其是第一场，那副壁画也许有创意，但是真的适合作为礼物么？会不会显得太杀气腾腾……会不会被误解为诅咒？】
　　埃米亚沉默了一下，答道：【塞伦涅女士，唯独对这一点，我很有把握】
　　-----------------
　　诸神落座，宽阔的金宫此刻都显得有些拥挤了——即便是金宫最热闹的时候，也不至于像今天这样，恨不得塞进几个神系的来客。
　　所以，现在的金宫其实是被奥丁在几天前亲自扩张过的。
　　到了这一步，奥丁的眼睛止不住地向着三位命运女神的那里飘了。
　　这三位女神与他的关系还好，应该不会从世界树之底千里迢迢地跑来，就为了看他出丑吧。
　　奥丁到现在也不知道他将会收到怎样的赠礼——科瑞隆和密斯瑞尔把消息堵得相当严。
　　即便是智慧之神，面对无法掌控的未来之时，也不得不心惊肉跳起来。
　　“今日，原本是约瑟园之中再平常不过的一天。但是黑暗因晨曦而散，坚冰因春晖而融，这平凡的一天也因诸位的到访也有所不同。”
　　“请容我作为阿斯加德与金宫的主人欢迎今天的几位贵客！”
　　万幸，今天，约瑟园诸神都的的确确是受邀而来的，开场的欢迎可以说是真挚而毫无水分。
　　最多，就是这几位客人明显偏向文职，不太合阿斯加德的那些莽汉的胃口，他们的掌声略微有些敷衍。
　　在如雷鸣一般的掌声中，科瑞隆·拉瑞斯安终于站起身来，朗声说道：“命运是世界上最无常的东西。他会给人带来恐惧与愤懑，也会带来惊喜——而现在，我不得不憎恨命运了。”
　　霎时间，金宫中一片死寂。
　　他顿了顿，突然笑出了声：“为什么，命运让我与诸位，与神王奥丁的正式相逢会来得如此之迟？”
　　这转折顿时让金宫众人一呆，旋即哄堂大笑起来。
　　阿斯加德诸神自然是不崇尚天界山那种一板一眼的风格，就连提尔此刻也是笑着摇了摇头：科瑞隆·拉瑞斯安的确是个温和好相处的神。
　　科瑞隆完全没有自己是神王，地位远远高出其他神明一截的傲慢，反而相当认真地亲自起身说道：“为了纪念这次相逢，我已经让我的国度之中最为出色的四位工匠，花了无数精力时间，精心制作出了一份礼物，赠送给神王奥丁！”
　　这句话是真的——当科瑞隆从阿梵多回来，发现这群笨蛋把绝大多数时间都用来做雕像的时候，反而并不生气。
　　赌约也就是个赌约。
　　作为见面礼，他们多花些时间精力是应该的。
　　金精灵自诩是最接近科瑞隆的亚种，不是完全没有来由的。
　　但是，科瑞隆也的确很有信心——这次礼物，不会出岔子。
　　他亲自在众神之前，拉出了一个硕大的空间门。
　　然后，金宫再度寂静了下来。
　　从空间门之中出现的，似乎是两位无比熟悉的神明。
　　两位神明几乎是截然相反的——他们都全副武装，仿佛即将奔向战场。只不过一个看起来年富力强，一个看起来略微衰老。只不过双眸都富含智慧与力量。
　　一位身背长弓，手持长剑，另一位一手持缰，牵着八蹄的神骏，一手持握长枪。
　　唯一的问题是，这两位神明此刻依旧在场，一位坐在长桌的尽头，一位就在雕像之侧。
　　这座规模惊人的塑像几乎完全用大理石雕琢而成，但是工匠的巧思已经近乎无懈可击——塑像的脸上依旧闪耀着光泽，两位神明的须发散开，仿佛正在空中烈烈作响。
　　两人高举武器，在空中相交，仿佛是挚友即将分别，各自奔赴战场。
　　在场的诸神，甚至能透过神明身上那飞扬的轻薄披风看到里面的链甲！
　　这明明是一座雕塑，而那足以以假乱真的神态与外表，让诸神们都不禁瞠目。
　　就连埃米亚一行人也短暂地陷入了沉默：这群精灵，不管再怎么惹人厌，技术是的的确确的登峰造极无可挑剔。
　　用死物以假乱真，这背后是最极致的炫技。埃米亚也许能把石头雕得与生者别无二致，但是用石头变出飞扬的发丝，甚至雕出透明感……这种技巧就不是他能想得到的了。
　　神王奥丁轻轻吐了口气，闭上了眼睛，随后睁开双眼，无比认真地说道：“这座塑像，将会是我宝库之中最为宝贵的藏品。”
　　赌约这种事情，在几次讨论之后，几位神王最终决定，不会在公开场合说明。这场比赛的胜负将会在人后给出最终的判断。
　　所以，在诸神看来，就是另一位神王愿意为友谊向着奥丁赠送无比罕见的艺术品，从此奥丁的宝库中又多了一项可以永远夸耀下去的至宝。
　　转瞬之间，金宫之中就变得无比喧闹，恭喜与赞美之声满溢，恨不得将金宫的屋顶都要推挤开来。
　　而在喧哗之中，奥丁才是场中最高兴最放松的那一个。
　　这个级别的艺术品，已经抵达了他想象力的尽头。
　　不管密斯瑞尔那一方拿出什么级别的礼物，在这个级别的作品面前，奥丁判科瑞隆胜，都不是无理取闹！
　　他本来很担心那几个精灵会再闹出什么事故来，现在一看，一切都稳了！
　　只要精灵认真不轻敌，这几个项目都是必胜的！
　　这样一来，他就能省下一个宝贵的人情了。
　　念及此处，奥丁脸上的些许皱纹仿佛要绽放一般松了开来，他亲自挥了挥手，用神力将塑像送到了金宫的宝库之中。然后，他忍不住望了密斯瑞尔一眼。
　　精灵都做到这个地步了，还要比么？就是个玩笑，还不如就此罢休？
　　0:1总比0:3好看吧？
　　塞伦涅低声对着埃米亚说道：【……我现在认为，你的作品虽然也足够惊人，但要说能不能胜过精灵，我是没有把握的。】
　　然而，此刻埃米亚反而说道：【有些事情我不能说，但是我可以告诉您——现在，我有百分之百的把握取胜。】
　　【真的？】
　　【真的。】
　　塞伦涅摇了摇头——她不信。
　　但是，谁让她是密斯瑞尔的姐姐呢。
　　塞伦涅站起身来，说道：“奥丁陛下，我的好妹妹密斯瑞尔在与您相遇之后，也为您的智慧，力量与知识所打动，她也为您带来一份礼物，希望您笑纳。”
　　神王奥丁自然不可能将自己的真心话说出口，而是立刻说道：“像科瑞隆陛下带来的塑像那样的礼物是数百年才能得见一次。而今日我能够一次获赠两份，这是我无上的荣幸啊！”
　　“那么，诸位，请看吧。”
　　绚丽的月华在宫殿之中流淌，巨幅的画作在月华之中浮现。
　　月华如同幕布缓缓从画作的一角上剥落，森寒的寒气几乎是争先恐后地在大厅之中弥漫开来。
　　画布上，是几乎无穷无尽的冰雪，仿佛太阳已然熄灭，春夏已然从九界之中消失。
　　“……是描述九界中的凛冬么？”狩猎与凛冬的女神斯卡蒂喃喃道，“莫非是描述整个米德加尔特之景的画布么？”
　　月华缓缓散开，而海姆达尔情不自禁地离席站了起来。
　　画布上仅仅露出一角，而他已经看到了倾塌崩碎的彩虹桥，满眼的不可置信。
　　——怎么，密斯瑞尔是来砸场子的么？
　　彩虹桥是阿斯加德的入口，是哨所，是烽火台。
　　彩虹桥的倾塌，只代表了一件事——阿斯加德已经被入侵了。
　　这个主题适合作为礼物么？
　　很快，海姆达尔在画作上看到了自己。
　　见鬼，如果说精灵是用细致的观察与技巧描绘了海姆达尔的神态，那么密斯瑞尔一行就用最粗暴的方法完成了还原。
　　现在海姆达尔已经确定了，它的形式上与其说是画，还不如说是一副浮雕。
　　唯一的问题是，这座浮雕上根本没有雕刻。
　　奥丁在上啊，那个叫埃米亚的工匠干脆在材料不明的底材上嵌了一个海姆达尔的精准还原上去！
　　只见一个相对微缩的海姆达尔此刻正站在断裂的彩虹桥上，手中的号角刚刚离口，另一只手已经拔剑与另外一位神明交战。他身上的头盔，披风，铠甲，武器，全都闪耀着让人瞠目结舌的魔法灵光。同时，每一件魔法装备，都与他本人的装备毫无差别！
　　海姆达尔的身躯也许还是大理石，但是他身上的所有魔法装备都是被人等比例复刻，附魔，最终镶嵌在了浮雕上的！
　　最离谱的是，那个与海姆达尔交战的神明虽然没有到场，但是金宫之中人人识得他的面容。那是恶作剧之神洛基——而埃米亚给洛基也做完了全套的装备！
　　而那彩虹桥，用的也根本不是什么色彩，而是被恒定的虹光法术。
　　而这时，整幅浮雕才掀开了小小一角！
　　紧接着，在倒塌的彩虹桥之后，就是断裂倒塌的世界树尤格特拉希尔——这棵宏伟的白蜡树失去了往昔的生命力，如同森林一样的根系露出大地，其上满是咬痕。
　　而这棵画作上的世界树……自然是用真正世界树的种子催生之后赶制出来的。
　　在场诸神几乎是忍不住同时向着命运三女神和埃米亚投去了目光。
　　这个叫埃米亚的家伙好大的胆子——他知不知道世界树在约瑟园中有怎样的地位，就算是虚构一个宏伟的情景，也不应该玩这么大吧！
　　那可是世界树！
　　世界树倾塌，那不是让三位监护者，命运三女神面上无光么？！
　　然而，按说本该发难的三女神此刻却并没有生气，反而意味深长地向着坐在长桌之末的埃米亚投去了目光。
　　埃米亚低下了头。
　　预知未来在北欧神话之中是非常罕见的能力，真的能够猜到这幅浮雕意味着什么的，很可能只有三女神，她们的父亲密密尔以及奥丁等寥寥数人。
　　这是一次近乎投机取巧的赌博！
　　塞伦涅此刻也觉得头皮有些发麻——她真的很担心，这副浮雕完全揭露之后，埃米亚没办法活着从这里出去。
　　但是到了现在，箭在弦上，不得不发了。
　　然后，出现的，是一头近乎遮天蔽日的黑龙——它从世界树根系之侧飞出，口中酸液点点，向着云层之中高飞，仿佛逃脱囚笼的囚犯，又仿佛即将发动俯冲，将毁灭世界。
　　“——尼德霍格？！”
　　看到这头庞大黑龙的瞬间，在场的所有北欧之神都已经忍不住站了起来，最急躁的那一些，在看到那头仿佛正在咆哮的毒龙之时，已经去摸武器。
　　他们甚至已经忘记去瞪视埃米亚，打算要去将尼德霍格斩于剑下了！
　　“坐下！”奥丁严肃地怒斥了一声，将诸神从芬布尔之冬的森寒之中唤了回来。
　　他们不在战场之上，他们面前的不是敌人，而是美酒佳肴。
　　此刻，精灵们也已经陷入了沉默。
　　单论艺术水平，埃米亚的作品应该说过于匠气。
　　塑像当然栩栩如生，问题是，精确得仿佛是拿神明本人做了个倒模浇铸而成的！在捕捉与凸显原主神态上要远远不及。
　　但是，也就到此为止了。
　　除此以外的所有特征，仿佛是神明本人被禁锢在了画作之上——偏偏画作之上那战斗一触即发的杀气让诸神都按捺不住了。
　　同时，科瑞隆和安格芮丝对视了一眼。
　　这副画作的题材，有些……奇怪。
　　阿斯加德诸神似乎已经看出了这幅画在画什么，但是他们还完全蒙在鼓里。
　　尼德霍格他们知道，是阿斯加德诸神的敌人……但是说得难听一些，谁还没有些敌人？就算描述诸神的战斗，也不至于如此激动吧？
　　然后，奥丁刚刚喝令部下冷静，自己的目光也已经忍不住钉在了浮雕之上。
　　智慧与战争之神，奥丁也终于出现在了浮雕之上。
　　这位神王理所当然地占据了画面的正中。他高举神枪，骑乘着神马，踩踏着一头巨狼的尸体，而他的子嗣，沉默之神维达尔正死死地压住巨狼的残躯，仿佛担心它苏醒过来——而巨狼的头颅上的血洞甚至还在流血！
　　望着那头巨狼，奥丁和提尔的座位同时振动了一下。那是巨狼芬里尔！提尔的手臂，正是消失在了这头巨狼的口中——而地球的传说中，神王奥丁正是在战争之中，殒命于芬里尔的口中。
　　相比之下，冈格尼尔正在瞄准空中的尼德霍格这件事都已经不再重要了！
　　然后，浮雕揭露得越来越快，越来越多的神明开始迫不及待地寻找自己在整个战场上的位置。
　　在巨狼之下，雷霆之神托尔的战锤妙尔尼尔已经脱手飞出，带着雷霆的战锤撕裂毒液，击穿了巨蛇的头颅，正在向他喷吐致命的毒液。正义之神提尔的巨剑已经贯穿了一只地狱巨犬的头颅。
　　此时，诸神的情绪已经完全变了。
　　他们不再一惊一乍，而开始专注于寻找他们在战场上英姿与战果——每当一位新的神明出现在战场之上，宴会上爆发出一声欢呼。
　　画布上森森的寒气不知不觉已经散去，浓烈的火光开始在浮雕上闪耀——而烈焰的来源，是一位正在倒下的无头巨人。
　　他手中的火焰巨剑喷涌着无穷无尽的火光，几乎将整个世界化为火海，唯一让诸神松口气的是，身受重伤的弗雷正站在残躯上，高举这位火巨人的头颅。
　　随后，浮雕终于到了终点。
　　在万物之下，冥界之中，光明与黑暗之神巴德尔与霍德尔已经撕裂了世界之间的界限，向着冥界女神赫拉发动进攻。
　　在无声无息之中，月华终于彻底消散，而诸神还依旧死死地盯着浮雕，仿佛整个九界的未来与命运都已经被铭刻其中。
　　他们只是看完了一副浮雕的揭幕，那场血腥惨烈却无比史诗战争留下的阴影却仿佛刮过了他们的身体——哪怕那场战争根本看还没有发生！
　　整个浮雕之上，几乎没有任何的艺术痕迹，只有最极致的还原。
　　黑龙就用巨龙的鳞片，尸体都用的是万兽园的猎获，火焰用的是密斯瑞尔强行模拟出来的元素琥珀。而作为浮雕基底的寒冰，用的是伊吉洛克的精华。
　　应该说，这是一次竭尽全力的赞美，工匠用堪称恭谨的态度将自己隐藏于作品之后，而将自己的作品作为歌颂诸神英勇与智慧的舞台——作为回报，此刻众神那热切的目光已经快把埃米亚点燃了。
　　【……成功了？】爱拉丝翠和芬维在心灵连线里小心翼翼地问道。
　　【成功了。】密斯瑞尔笑嘻嘻地答道，【如果神也有心脏病的话，现在这个宴会上至少得有小一半的神明要倒下啦！
　　【倒是你，埃米亚，这浮雕到底画了什么？】
　　不待埃米亚做出回答，奥丁终于缓缓走下了王座。
　　他在众人的瞩目之中，缓缓走到了埃米亚的面前，然后再度望了雕像上的自己一眼。
　　英明神武，所向无敌。
　　奥丁再也按捺不住脸上的笑容：“埃米亚大师，请问这个作品的名字是？”
　　埃米亚答道：“诸神的凯旋。”
　　“……好，很好！布伦希尔德！”奥丁深吸了一口气，高声喝令道，“请把埃米亚大师的作品直接挂到我的神座后面！确保让每一位到访的客人都能看到阿斯加德诸神的英姿！”
　　而此时，科瑞隆望着诸神的反应，无奈地叹了口气：“第一场输啦，不怪你们。”
　　他能感知到，这背后一定存在某种他完全不知情的秘密，某种阿斯加德诸神知之甚稔当作常识，以至于根本不会和他随意提起的故事——礼物，最重要的标准是合乎收礼者的心意，而不是礼物有多贵重。这一点上，他们输得一塌糊涂。
　　与此同时，已经有不少神明开始跃跃欲试了——他们有没有资格去预约作品？有没有资格在自己的宫殿上悬挂上同级的画作？
　　就在此时，托尔突然站起身来，声音如雷：“且慢！”

23/24号请假
　　突发急事，必须专心致志，腾不出时间更新了。25号早晨应该能够恢复更新，十分抱歉。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

四十一 雷与法（上）
　　在场的诸神之中，自然是有来自金宫之外的客人的。
　　面对雷神托尔如此突兀地呼喊，爱神芙蕾雅多少瞠目结舌，向着奥丁投去了疑惑的目光。
　　她虽然也是约瑟园的神明之一，与奥丁一系也算是系出同门——但她与奥丁算是同僚。平日里并不会来到金宫。此刻，她的意思很明显：托尔已经嚣张到这个地步啦？
　　而安格芮丝也有些迷茫地拉了一下科瑞隆的长袍：“……你偷偷贿赂了雷神托尔？”
　　她也已经对赌约做了一些了解——托尔明明是站在对面那一侧的神明。现在埃米亚一方刚刚交出了一份精美绝伦的艺术品，怎么反而会被自己人背刺？
　　“怎么可能。”科瑞隆哼了一声，“就算会输，我也只会在他的庆功宴上灌醉他。”
　　“一位神王用自己的本体去灌凡人。”安格芮丝冷静地吐槽道，“这种事就这么轻松自如地说出口了。”
　　“……凡人，呵。”科瑞隆不明所以地笑了一声，“密斯瑞尔要比你想得更加慷慨……虽然也有可能是因为她就是个笨蛋。”
　　虽然两位神明自然是用神力对话的，但是就在桌对面的密斯瑞尔却立刻向着科瑞隆横了一眼。
　　“——还是个偷听别人说话的笨蛋。”科瑞隆毫无心理负担地向着密斯瑞尔比了个鬼脸。
　　“……所以，你知道托尔想说什么？”眼看话题就要飞到十万八千里外，神后安格芮丝的眉毛跳了跳。
　　“他是个战士，一拍脑门，就可能把本来很普通的事情用他的方式去做，就是这样。”科瑞隆答道。
　　而提尔，显然已经知道托尔是什么意思了。
　　不过，相比于神采飞扬跃跃欲试的托尔，这位一向严肃的法律之神此刻稍微有些面露难色。
　　在短暂的犹豫之后，提尔还是站起了身来，主动接过了话题：“托尔，你想说什么？”
　　雷霆之神托尔自然不是想让埃米亚难堪，他大笑着举着酒杯向着埃米亚的方向敬了一杯，说道：“埃米亚阁下，你犯了一个错。”
　　埃米亚也只能叹息着站起身来：“请指教。”
　　雷霆之神仰天大笑：“您赠送的盔甲我可已经收到了。我可以说，如果那一天真的到来，我肯定不会穿老装备上战场了！”
　　说罢，雷霆之神的身影骤然从金宫之中消失，下一秒，惊天动地的轰鸣声在金宫外响起，只在原地留下了闪耀的电火花。
　　提尔叹了口气，解释道：“法亚拉下一次啼鸣之时，便是狂猎与英灵的升格之战——而按照我们两人的习惯，在升格之战之前，我们两人要比试一次。”
　　——或者说，两军斗将。
　　两位阿斯加德最强的战神，自然忍不住经常比试，更不要说托尔本身就是个热情如雷霆的神明。就算提尔对此不甚积极，也耐不住托尔前一天发个通知，第二天就直接打上门来。
　　无数岁月下来，早就变成约定俗成的事情了。
　　不过，此刻提尔的脸色前所未有地凝重——因为按照约定，提尔要穿精灵提供的武器装备。
　　而这，有可能是他在阿斯加德的漫长时间之中，最接近社会性死亡的一次。
　　但是约定已经下了，而且提尔也不得不承认，那身装备实在要比他原本的强大太多——阿梵多的精灵，只可能比九界中的精灵更擅长工匠。
　　——就是这个风格……
　　提尔认命地叹了口气。身影同样从原地中消失，原位上留下了闪耀着金光的剑与锤。而奥丁笑了起来：“就是这样。酒过三巡，菜过五味，诸位，接下来，我要邀请大家去参观阿斯加德两位战神的比试了。”
　　芙蕾雅忍不住问道：“比试的胜负是如何判断的？用化身点到为止？”
　　“……嘿。”奥丁笑了起来，“我无数次想让他们两人不要打得那么激烈，可惜托尔总是阳奉阴违，到现在，他们两人也已经打出习惯了。
　　“规则很简单。两人用本体，不用神力回复，谁先一步失去战斗能力谁就输。”
　　这个战斗规则听得几位客人全都忍不住后仰——
　　这真的是单挑比试么，这么酷烈！？
　　说的夸张一些，如果稍微越限一些，本体受到了致命的重伤——那有可能要花费大量神力来“复活”了。
　　虽然只要没到那一步，损失就小得多，但是也算得上神明中的极限运动了。
　　“有法亚拉在，还好。”奥丁没有解释太多。
　　此刻，金宫外已经完全变了一个样子。
　　这里原本是一望无际的狂野，宽阔的大陆与天空容得下英灵大军、女武神与狂猎的集体行动。
　　但是现在嘛……
　　命运三女神之一的诗寇蒂有些好奇地问道：“……金宫外，是什么时候长出来的这大片森林？”
　　此刻的阿斯加德，几乎已经变得比阿梵多还要繁茂了——各式各样的树种争先恐后地伸向天空，碧绿的海洋有着近百米的海拔，在树冠之下几乎营造出了一个崭新的世界。
　　这片森林和阿斯加德不是很合群。
　　而奥丁，知道这片森林出自芬维之手，也猜到这片森林恐怕是用来对付狂猎的。
　　遮蔽视野，阻挡冲锋，逼迫狂猎在森林中和英灵绞肉。
　　奥丁甚至非常欣赏这个战略——但是他还是不看好英灵那一方。
　　作为两军的统领，他很清楚双方在训练，纪律，装备上的巨大差距。就算埃米亚一行费尽心机想出了完美的计划，英灵也根本执行不了的。
　　战争的主体是人。
　　不过，那都是明天的事情了。
　　天空中雷霆咆哮，托尔化身的雷霆终于从天空中轰然降下，噼啪作响的雷霆几乎如同海啸一般席卷大地，郁郁葱葱的森林几乎瞬间就变成了火海。
　　雷击烧林……这大概是德鲁伊唯一能忍受的森林毁坏方式了。即便是再嚣张的德鲁伊，也不敢说不允许雷霆靠近森林的疯话来。
　　托尔也是事先询问过的。
　　不过，托尔当然不是特意想烧树林，而是那个德鲁伊太狠，已经把金宫和瓦尔哈拉外布满了森林，他实在是没办法再找到能和提尔随意战斗的战场——那他就只好不管不顾了。
　　此刻的托尔，已经换下了他往昔的铠甲装备。
　　而一位神明，自然也不会像凡间的战士那样让仆从伺候换甲。
　　只见在噼啪作响的雷霆之中，一件件铠甲部件被闪电与磁场牵引着从天空中落下，在托尔的身躯之上严丝合缝地重新衔接在一起。
　　胫甲生风，胸甲臂甲雷霆环绕，肩甲头冠上冰霜覆盖——
　　整套铠甲都完全用精金铸造，可以说达到了凡间物质的极限，其上的符文流淌着异样的光辉，它们仿佛是被火焰烧灼上去的，但是其中流淌着骇人的魔力，以至于仿佛是符文自行从铠甲上生长出来一般！
　　很快，众神就发现，这令人惊叹不已的元素异象并不是托尔的神力铸就的结果。
　　一把硕大的战锤从天空中降下，它的样式与妙尔尼尔相差不大，但是战锤中央镶嵌了一块淡紫色的奇妙宝石是，它如同触须一样延伸到战锤的边缘。
　　——其中奔流咆哮的雷霆之力甚至还在妙尔尼尔之上！
　　靠着这个线索，众神才发现
　　“……荒灵之力？”在场的众神之中，自然也不是没有曾经与元素荒灵交战过的古老神明，此刻也认出了这些力量的真正来源。
　　虽然其中的力量不可能与真正荒灵的元素之力媲美，但是单纯地作为武器装备已经远远超出神兵利器的范畴了！
　　怪不得托尔说从此要换装备——神明的躯体太过强大，所以护具对他们的效力远没有在凡人之躯上那么强。
　　但是，此刻托尔身上的装备显然不是一回事。
　　荒灵的元素之力虽然强大，但与神明的力量并不互斥——事实上，最终选择成为神明的荒灵不是个例。现在四大元素位面称王称霸的四位元素之神，也不是一开始就是神明的。
　　所以，当不计成本地将气元素琥珀附魔、镶嵌到武器装备之中时，对雷霆之神托尔的提升是空前的！托尔能感觉到，神职带来的力量与元素呼唤的力量彼此结合。
　　可以说是灵魂与肉体重逢，一个崭新的世界正在向他打开！
　　托尔已经打定主意了——如果这仗能轻松打败提尔……
　　他就再求埃米亚额外做些奇物，然后就去挑战自己老爹奥丁！
　　不过还是得先打赢提尔。
　　此刻，提尔也终于出现了。
　　自然，此时的正义之神提尔也换上了阿梵多的装备，静静地站在了他的面前。
　　看到了提尔，原本还在高举战锤的托尔沉默了，刚刚还在喧嚣尖鸣的战锤突然偃旗息鼓。
　　雷霆之神尴尬地挠了挠自己的下巴，端详了一下自己的同僚兼战友，搜肠刮肚地了一番之后，终于憋出来了一句：“……呃，嗯，提尔，你这身装备，还是，很有风格的。”
　　提尔叹了口气，用手中的迅捷剑挽了个剑花。
　　他实际上最喜欢的是各种大开大合的武器，其中最偏灵敏的也是双手巨剑，打起架也就比托尔略微收敛一些。
　　结果那些精灵工匠似乎是因为他独臂，结果做了把单手迅捷剑出来！
　　他倒不是不会用，但是实在不习惯。
　　此刻，提尔的身上穿着金精灵风格最为豪贵的铠甲。金精灵是精灵之中最为擅长魔法的种族，所以，他们的铠甲有着一个通用的特点——极致的能动性。
　　一套完美的金精灵护甲，应当不对行动有任何束缚，同时能够彰显穿戴者的身份，并能提供与穿戴者相称的防护。
　　简而言之，既要又要。
　　但是仰仗着金精灵可以说在多元宇宙之中都首屈一指的工艺与魔法，他们的确能做到。
　　……就是这八面漏风的风格，提尔实在是不习惯。
　　要么全副武装，要么干脆布衣上阵……这防护密不透风偏偏多处中空镂空的精致风格，提尔实在是不适应。
　　但是，提尔是正义之神，不可能因为单纯的风格不合就要反过来责怪工匠。更何况，即便提尔也不得不承认，这套铠甲的的确确堪称巧夺天工，要比他之前的装备好得多。
　　他在心里叹了口气，一脚微前、一脚微后，重心略向前倾。
　　“托尔。”正义之神手中的刺剑在空中划了一个圈，“想笑的话，赢了之后再笑也不迟。”
　　不过，阿斯加德的条条框框可没有外界那么多。
　　精灵的体格普遍偏瘦弱，偏偏提尔是一个身强体壮的猛士。金精灵的修身风格铠甲穿在提尔身上，简直是要随时被肌肉挤垮一般！
　　如果不是奥丁正冷冷地瞪着自己的部下，这些围观的阿斯加德神已经忍不住要笑出声了——现在也只能拼命捂住嘴。
　　这是精灵神王亲自送给提尔的铠甲，不合适是一回事，当面讥笑打脸科瑞隆是另外一回事！
　　不过，意识到不对的自然也不只有约瑟园诸神。
　　安格芮丝沉默地望着提尔，向自己的丈夫问道：“铠甲样式……你应该把关了吧？为什么会做成这个样子？”
　　科瑞隆有些莫名其妙，将自己的手臂从长袍下伸了出来：“……我也不知道，我一直都是这么穿的，怎么到了提尔身上这么怪？”
　　那是一支骨肉匀称，却分明蕴含着骇人力量的强壮手臂。
　　这个看起来文雅温和的精灵神，身体健硕甚至不在提尔之下。在他的身上，即便是金精灵的修身风格也毫不违和。
　　但不是每个神都有科瑞隆那样的容姿！
　　安格芮丝捂着脸抽了一口冷气，咬牙切齿地说道：“——你也就比那四个笨蛋强得有限！”

四十二 雷与法（下）
　　两位神明的身影同时在原地停滞住了。
　　两位战神也许斗斗嘴皮子，但是最后还是要用武器说话的。
　　仿佛超新星喷发一般，神力与元素同时从两位战神原本的位置之中爆炸，大地龟裂，森林爆燃。
　　两位神明消失在了原地，仅仅是冲刺引发的余波，就化成了无比炫目的狂潮，让埃米亚险些失明。
　　他还想见证一下真神之间的战斗呢。
　　银火丝丝缕缕在体内环绕，保护着他的眼睛——然而银火也只能让他不会因为神明战斗制造出的光和热目盲。
　　啥也看不到。
　　两个强大的战神决心用本体死战，他一个法师怎么可能用眼睛捕捉到神明本体的行动轨迹？
　　想多了，他只能看到大地上的阵阵残影，看到燃烧中的森林时而被雷霆点燃，时而被飓风压灭——而这都是延迟了数秒的余波。
　　埃米亚也只能抿住了嘴——随着各个职业不断发展，在彼此最擅长的方向也都已经走得太远了。
　　施法者们开始实现越来越强大，越来越匪夷所思的奇迹——而战士们的武艺也已经开始超出法师这种纯文职的想象力范围了。
　　在博德之门的时候，阿波戴尔和爱蒙曾经玩耍似地给他们演示过。
　　爱蒙用时间停止先手攻击，将几把匕首丢到了距离阿波戴尔几乎脸贴脸的距离。
　　然而，就这样理论上应该已经无法规避的攻击，居然还是被阿波戴尔格挡了出去。时间停止只能帮助争取先手，没办法作为必胜的武器，
　　现在战场之中对战的是两位最强大的战神。在多元宇宙之中，想要找到比这规格更高的战斗，恐怕只能是奥丁与科瑞隆这样神王亲自动手了。
　　结果就是，埃米亚的感官也完全反应不过来发生了什么！
　　他现在也只能祈祷，以热情著称的托尔不会热血上头，忘记他们之间的承诺了。
　　-----------------
　　“这又尖又细的武器你还真会用啊！”
　　在雷霆之中，托尔的怪叫声有些失真。
　　他们两个之间打了无数次，自然不可能每次都是一成不变。更换武器改变战术是家常便饭。
　　提尔也不是没有用过长矛这类的突刺武器——但是托尔还是第一次见他用这种武器。
　　见了鬼了，提尔的刺剑居然用的不错，几次试探都没找到空隙！
　　“战士能被武器限制住？”托尔化成的雷霆快得异乎寻常，就连提尔都不得不不断地改变位置以避免在周旋之中露出破绽。
　　现在，挥舞着沉重战锤的那一方灵敏得异乎寻常，用看似轻盈的刺剑的反而不得不稳扎稳打。
　　双方都在试探。
　　他们对彼此知根知底——但是却对彼此身上的装备缺乏认知。
　　他们之间的实力相差太小，谁轻敌冒进输了第一阵，微小的劣势就可能滚雪球成最终的失败。
　　这一战不只是私战，几十位神明都在围观——即便是提尔，也不想在这个场合下轻易输掉。
　　他们两人中，托尔一向是脾气更暴躁，也是更按捺不住的那一个。除非上一战冒进过了头导致输得太难看，否则托尔必然勇往直前。
　　几个回合下来，两人的武器还从未交击过。
　　提尔很清醒：刺剑刃长而薄，如果被拿去和战锤冲撞……
　　就算是一把神器，被这个级别的战锤打中，剑刃只怕能弯三四个圈。
　　就目前来看，他们两人的交战，最终很有可能变成双杀。
　　现在，他们必须试探出自己身上装备的相对性能——装备再好，未必能够抵抗真神的冲击。
　　……如果，真的能抵挡哪怕一下，这场战斗的天平，就能开始倾斜了。
　　但是，提尔现在有些吃惊了。
　　他们两人已经纠缠试探一个多小时了，托尔居然还是耐心地在跟他周旋，不见破绽绝不进攻。
　　这是他认识的雷霆之神托尔么？！
　　而托尔很清楚他这么做的原因。
　　-----------------
　　那是在今天开始之前，刚刚试完了武器装备的托尔与埃米亚一行的交流。
　　“希望我游斗？为什么？”托尔问道，“我对您的武器铠甲有信心！”
　　“……到了现在，您应该已经猜到了。”露尼亚的埃米亚开诚布公地答道，“这个赌约，也许没有那么正式，但是奖品却足够丰厚。所以，第三场我也想赢。”
　　“这和我有什么关系么？”英灵大军的指挥官理直气壮地问道。
　　喜怒不形于色的埃米亚也被这句话沉默了好一会：“所以，我有个提议：是否可以与提尔阁下多战斗一段时间，最好……”
　　托尔只是不愿思考，不是没有脑子。他立刻就反应了过来：“……原来如此。我不喜欢指挥，但是提尔却是位出色的将军，你想让他在第三场爆发的时候无暇指挥。”
　　英灵本来就是群没有指挥的散兵集群，狂猎却是令行禁止的军队。
　　双方指挥官一换一，那必然是托尔这一方占尽便宜——理论上来说托尔是英灵的精神旗帜。但实际上嘛，就英灵那离奇的战斗意志和士气，就算托尔当场毙命，他们也是完全不在乎的。
　　“……这可就很麻烦了。”托尔的身体微微前倾，认真地说道，“我不太喜欢这种战斗，不能白干。”
　　“您请说吧。”埃米亚答道——这就是要讲条件了。
　　“这套装备，严格上来说是借给我的对吧。”托尔问道。
　　“很遗憾，是的。”埃米亚答道，“当然，奥丁大神应允过，只要制造过程中没有浪费，那么这套装备的所有权始终归属于我们。只是第二场比试中会暂借于您。”
　　阿斯加德是几十个神明的居所，怎么也不会缺一套装备的材料钱——更何况还能和几位著名工匠搭上交情，以后未必不能再有其他交情。
　　“那么。”托尔那貌似憨厚的脸上浮现出了促狭的笑容，“我很喜欢这套武器装备。我需要做什么，才能从您手中得到它们？”
　　用承诺与任务换宝物，用宝物去换其他……像弗雷那样，甚至拿自己的宝剑当妻子的聘礼。这也是阿萨神族的传统。
　　托尔当然不愿意莫名其妙地打一天的乌龟战，但是如果能换一套神甲神兵……那打一年也不是问题！
　　“……那么，让我们分开讨论吧。”埃米亚说道，“第一套方案，假如说，您能够在第二场取胜，直接让提尔阁下难以主持第三场，这套盔甲武器就是您的。”
　　“第二套方案，假如……”
　　-----------------
　　假如，双方一直分不出胜负呢？
　　提尔意识到，问题严重了。
　　他们两人之间的战斗，其实是没有时间限制的。
　　在往常，这不是一个问题——托尔是个性情暴躁的战士，他们两人之间如果打了几个小时，那么其间的每一分钟都是火星四溅。一场战斗根本就拖延不了太久。
　　现在，托尔变得无比陌生，行动谨慎得吓人。
　　他们已经缠斗几个小时了，居然两边连个擦伤都没有！
　　照这个进度下去，他们两人在第二天晨曦之前，是绝对分不出胜负的。
　　——那么，在真正的升格之战开始之后，就会发生一个无比糟糕的状况。
　　提尔皱紧了眉头，开始把目光投放到了周围。
　　他早就意识到了，这无边无际毫无来由的繁茂森林，对狂猎会是一个非常大的阻碍。
　　但是，他之前还只是警惕。
　　但现在，他发现了一个可能性：埃米亚那一方，对第三场投入的精力和决心，有可能远远超乎他的预计。
　　太离谱了——埃米亚已经赢下了第一场，让第二场胜负未决，他居然真的想赢第三场？！
　　两位神明的交战此刻已经掀起了惊人的破坏，而提尔已经注意到，埃米亚一行中那个美貌的半精灵德鲁伊居然在两位神明的交战间隙都在不断地唤起树木，强行维持着森林的面积！
　　现在，如果他一直被托尔拖住的话，对狂猎就又是一击沉重的阻碍——这还是不考虑托尔趁机对狂猎造成的各种衍生伤害。
　　“提尔，你敢在我面前走神？！”然而，就在狂猎的指挥官试图思考对策的时候，托尔瞬间改变了攻击节奏。
　　原本不温不火的进攻节奏骤然加快，巨锤在托尔的手中眨眼之间就放大了百倍，嘶吼的雷霆几乎是瞬间就遮蔽了提尔的所有视野。
　　“……！”
　　刺剑的确不适合应对这种场面，但是众神中是没有无法施法的麻瓜的。
　　金色的巨锤虚影几乎是瞬间就在提尔的背后绽放开来，几米高的正义之锤呼啸着向着托尔的头颅锤砸而去，将黑暗的天空照得如同白昼。
　　与此同时，提尔反而向前欺出一步，身形微微一歪，将自己险之又限避出了托尔战锤的攻击范围，同时将托尔的咽喉纳入了刺击范围之中。
　　而这，是两位战神兔起鹘落的交战中的一环。
　　在往常，只要稍有优势，托尔就经常会选择以伤换伤，提尔对此乐见其成——
　　如果不出意料的话，这把战锤将会击穿提尔的防御，但是提尔也能给托尔重创。
　　而这一次，明明机会上佳，托尔竟然居然还是骤然收身飞退，完全离开了提尔的攻击范围！眼见这一幕，已经看了几个小时二人转的众神都不禁发出了叹息。
　　托尔今天保守得离谱啊，站在那边的真的是暴躁的雷神托尔？
　　不过，提尔的余光捕捉了某个异常。
　　托尔离开了，但是那把雷霆之锤没有。
　　托尔居然让这把雷锤松了手，让它带着原本的凶猛之威向着提尔的侧后方席卷而去，嘶嘶鸣叫的雷霆让提尔的脖颈微微发麻。
　　“舞动吧。”托尔低声说。
　　“……！”
　　就在双方都陷入短暂僵直的一瞬，提尔的汗毛骤然炸了起来。
　　在余光中，那把已经飞舞出去的战锤居然骤然调转了攻击方向，借着惯性在空中打了个旋倒飞而来，瞄准了提尔的脖颈！
　　“什——”提尔倒吸了一口凉气。
　　这把战锤的威力不下于妙尔尼尔……这尚在他的想象力之内。
　　但它居然还是一把舞空武器？！
　　舞空本身就是一种异常强大的附魔，想要给舞空武器加上各种其他的强大附魔堪称难如登天！
　　即便是众神之中，也很少有神会用舞空武器。
　　托尔的武器配置也不免太过豪横了吧！
　　提尔反手调转了手中的刺剑，在空中一转一拨，庞大的战锤就被提尔彻底调转了进攻方向——说到底，舞空武器的作用更接近于一个额外的自己。
　　但是，就在战锤即将与提尔拉开距离，擦过提尔身躯的那一瞬间，战锤消失了。
　　——或者说，融化了。
　　潜藏在金属表层之下的气元素琥珀瞬间熔化了。
　　为了不违反时间禁令，这些元素琥珀都并非来自于阿贝尔。
　　而是由伟大的魔法女神小姐在研究了琥珀几天之后，亲自跑去元素位面凝结的。
　　她是荒灵出身，如今对魔法的理解早已远远超过了蒙昧时期的自己。同时手中的力量也远远胜过未来的自己。
　　此刻，埃米亚的空间物品里就静静沉睡着海量的元素琥珀，其中一大半甚至算不上是密斯瑞尔的赠品，更多的是她练手产生的所谓废品。
　　——但是，魔网女神标准的废品，已经算是中等质量的元素琥珀了。
　　现在，最大块的元素琥珀，已经变成了托尔战锤的内里，与托尔紧密地联系在了一起。
　　只需托尔的一声咆哮，坚固的战锤就瞬间变成了喷涌的雷霆之海！
　　如果这把战锤径直向着提尔呼啸而来，提尔是绝不会容许托尔的武器就这样靠近的。
　　然而，现在正是提尔亲手将这把武器压制下来，送到了他自己的身侧。
　　托尔等待的就是这一刻。
　　雷霆之神的脸上露出了笑容，低吼了一声。
　　如同一道命令，融化的战锤中闪电奔流，惊天动地的雷霆风暴如同从天而降的雷蛇！它从雷霆战锤之中破茧而出，发出了惊天动地的怒吼。这头幽蓝色的元素巨蛇只是一个微微转身，便将提尔一口吞没。
　　而与此同时，刚刚才退后一步的托尔再度发动了冲刺，他此刻已经失去了战锤，便索性用雷霆编织出了一只长矛在右手之中。
　　托尔很清楚，这样还是不够。
　　被闪电吞没，闪电长矛转瞬之间便已然及身。
　　“……胜负已分了？”神后安格芮丝喃喃道，“提尔的状态似乎有些不对吧？”
　　而精灵神王科瑞隆此刻却仿佛发现了什么一样，笑出了声：“我还是记得第三场的规则——明天就是升格之战，所以任何战斗被临时禁止。狂猎必须离开阿斯加德，在彩池和虹桥外待命，而英灵则可以在金宫之外的任何区域藏身。在下一次法亚拉啼鸣之时，狂猎就将回到阿斯加德，开始无限制猎杀。
　　“现在问题来了。”科瑞隆神王饶有兴致地扬起了眉毛，“我刚刚注意了一下瓦尔哈拉——此刻，那里只驻屯了大约五万名英灵，连10%都不到。剩下的英灵嘛……”
　　安格芮丝看了一眼此刻遍布整个阿斯加德，一望无际的幽黑森林，不禁摇了摇头。
　　这时，四个精灵工匠终于按捺不住了，低头询问道：“吾主，提尔神是不是已经……？”
　　科瑞隆点了点头：“我不清楚埃米亚是从哪里得来的荒灵之力。但是气荒灵的力量和托尔过于契合了。只怕这一场……”
　　几乎就在他们提问的同一时刻，托尔与提尔的第一次正式交战告一段落。
　　骤然浮现的金色锤与剑抵消了托尔的一部分力量，精灵的刺剑趁机贯穿了托尔的右肘上的所有盔甲，深深嵌入血肉之中。此刻的雷霆之神的右小臂已经无法用力了。
　　而提尔的状态还要更加惨烈一些——精灵的盔甲已经在雷霆的轰鸣中尽数粉碎，此刻正在火花的余晖之中噼里啪啦地坠入大地，提尔再度返回了布甲的状态，身上焦痕遍布。
　　这套盔甲抗住了托尔的全力一击，性能的确让人侧目。
　　手中的刺剑在贯穿托尔手臂之时，托尔非但没有躲避，反而任由刺剑贯穿了甲胄，在他的手肘之中延伸。然后，雷神带着笑容，用自己的手臂重重一抖，将刺剑强行拗断。
　　但是，提尔起码还能呼吸站立，身体尚未摇晃，四肢健在。
　　理论上来说，在不允许回复的现在，托尔失去了右手，战力应该大损。
　　但是提尔没有这么乐观。
　　重创了提尔的雷霆巨蛇被提尔的神力强行撕碎，但它却并没有在半空之中烟消云散，反而在被神力击碎之后，骤然凝缩汇聚，再度变成了那把熠熠生辉的雷霆巨锤，在托尔的身侧旋转。
　　这是把舞空武器，即便托尔右臂已断，它依旧可以正常工作。
　　而提尔现在手无寸铁，盔甲尽碎。
　　胜负已分了。提尔摇了摇头，他虽然不会认输，但也不愿意束手就擒：“接下来，就老规矩？”
　　他们两人以往向来是不介意用酣畅淋漓的对拼作为一战的结尾的。
　　提尔现在虚弱得多，面对几乎全盛的托尔，胜算几乎是零。
　　单挑落败也就罢了，提尔准备去指挥狂猎了——总不能被托尔连胜两场。
　　然而，就在此时，托尔的敦实脸庞露出了一缕羞红，他咳嗽着用左手挠了挠脸颊：“……提尔，你还记得我们之间的规则吧。”
　　雷霆之神望了一眼天空。
　　现在距离下一次晨曦只有不到五个小时了。
　　“……什么？谁先濒死，战斗就结束了。这场大概是你赢了。”提尔一开始完全没反应过来，托尔从来不在这种事情上动脑，“也就是一击……”
　　然后，提尔陷入了沉默。
　　法律与正义之神自然不会对规则上的漏洞一无所知，只不过托尔以往从来不玩这种心眼罢了。
　　提尔用无比震惊的眼神望向了托尔，不敢置信地问道：“你不会打算就这么和我一直耗到升格之战结束吧？！”
　　在一方落败之前，另一方是不允许治疗自己的！接下来，托尔如果愿意，可以如同猫捉老鼠一样追杀提尔一天一夜——提尔毫无还手之力，但是偏偏还不能接受治疗！更不要说在被追杀的情况下指挥作战了！
　　提尔沉默了一下，表情前所未有地复杂了起来。
　　“提尔！”托尔笑得无比大声，“我们这场决斗可是不允许投降的！除非你自戕把自己炸晕，不然我们两个都不能接受治疗！”
　　“这不是你能想出来的计策。”提尔抹了一把脸，“……是谁当了你的军师？”
　　“哈哈，你可以猜！”
　　奥丁此刻也完全意识到场上变成了何等模样，他也只能捂着脸长叹了一口气：“总之，阿斯加德的两位战神虽然分出了上下，分出胜负大概还需要相当一段时间……金宫的宴饮会继续，是观战还是回金宫就请自便吧。不过，五个小时后升格之战就将开始，届时请诸位不要介入到升格之战中。对升格之战的任何介入都必须在法亚拉啼鸣之前结束”
　　见鬼，提尔自己都觉得有些一言难尽。
　　让托尔击败自己也就罢了，让一位战神被雷霆与闪电之神追杀五小时？！
　　这么缺德的作战计划是谁想出来的？！
　　本身不太高明，但是让一向傻大黑粗的托尔冷不丁地下这种黑手！等提尔意识到问题所在的时候，一切都晚了！
　　-----------------
　　密斯瑞尔面色如常地用手肘捅了埃米亚一下，用选民专属通讯通道说道：【提尔都忍不住在心里抱怨你了。】
　　【真狠心啊。】埃米亚面无表情，【如果不是为了你的施法材料，我何必做这个恶人。】
　　【胡说，这明明是你的施法材料。】密斯瑞尔义正词严地说道。
　　【就当是这样吧。】埃米亚继续面无表情。
　　不过，就在此时，一直在关注着那个四个精灵工匠的希格眼睛突然一亮：“嗨嗨嗨，你们看，那四个精灵工匠似乎道歉一声，就准备离席了！他们怎么在往外走啊？不回金宫了？抛下主神？金精灵都这么勇的么？！”
　　“……又或者。”爱拉丝翠答道，“他们只是不服输而已。”
　　“做什么都没用。”芬维哼哼了一声，“已经到了这一步了。我倒想看看狂猎能不能突破森林的重重封锁！”

四十三 忽悠奥丁！
　　埃米亚的大脑放空。
　　无论事前还是事后，三场之中凶险的，就是第二场。
　　托尔与提尔实力相近，而正义之神教会，在前世就是行事古板，而心思却深沉的典范。
　　这群秉持恶法非法的信徒，绝不会对任何人抱有不切实际的信任。
　　如果所有人都是天使，这个世界上就不会有法律与政府了。
　　而提尔，教会的崇拜者提尔，自然也同样如此——提尔的心思必然要比托尔缜密得多。
　　换而言之，在面对托尔时，提尔是在战术上占据上风的。
　　最致命的一点，还是精灵。
　　一对一单挑，只做一套装备！
　　说夸张一些，第一场第三场是埃米亚的主场，第二场就是精灵的主场了。
　　即便他靠着银火的帮助，附魔能力突飞猛进，也对这一战没有任何把握。
　　万幸，一切都结束了，胜负已分了。托尔和提尔之间的实力差距太小，一方陷入大劣就根本没有翻盘的机会了。
　　更不要说接下来托尔不打算立刻分出胜负，就更不存在会被抓住的破绽了。
　　他用气元素琥珀打出了一套最契合托尔习惯的装备，以一块极为稀有的巨型气琥珀为基底打出了一把战锤，几乎是托尔原先装备的全面升级。
　　但是，他要面对的是精灵，是费伦历史上最发达的魔法文明！
　　所以，当他看到提尔的装束时，几乎是眼前一黑：那套看似古怪的精灵铠甲，实际上含金量高得恐怖。
　　在地球上，盔甲面对冷武器有极强的防御力。不过在这个世界，盔甲面对各种魔法与元素轰击，实际上连纸都算不上，只是毫无作用的负重。
　　遇上德鲁伊这种职业，还能顺手把盔甲变成烤架。
　　而精灵的那套铠甲，可以说是把防护性做到了极致：防护武器攻击，防护元素，防护魔法甚至附上了科瑞隆的赐福！
　　埃米亚给托尔的铠甲更注重加强托尔自身的力量，防护性能是完全没办法和那套精灵铠甲相比的。提尔手中的精灵刺剑能像刺白纸一样贯穿铠甲。
　　如果双方真的进入缠斗……托尔有可能会输，甚至输得很惨。
　　看起来轻盈的精灵铠甲实际上防护更加严密，托尔那全身覆盖的坚实钢甲，电光四射，实际上却近乎是纯粹的辅助装备，防护能力不会比以往的旧铠甲强上太多。
　　第二场……一场看起来是公平的角斗，实际上背后全是博弈！
　　此刻，埃米亚一行已经干脆地回到了金宫——能做的事情他们已经做了。
　　他们只能等待结果。
　　而在一旁，密斯瑞尔已经在和提喀弹冠相庆了——这两位女神都不是有城府的女性。
　　旁人不清楚埃米亚一行在第三场的布置，而她们自然是一清二楚。此刻托尔和提尔之间的战斗虽然没有结束，但是最终胜负却已经很难扭转了。
　　而其他神明也进入了宴会模式。托尔已经说得很清楚，会和提尔纠缠一段时间，这个过程显然会漫长而且有点难看，不那么光彩。
　　提尔可以不在乎，但他们总不能围着不走。
　　反正，最精彩的工艺品已经看过了，神明的厮杀也看过了……
　　双方差距巨大的凡人战争，在神明看来就太无趣了，不值得他们在金宫外等待几个小时。从某种意义上来说，宴会的助兴节目已经结束了。
　　不过，埃米亚一行还没有落座太久，一只渡鸦就悄悄地落到了埃米亚的面前。
　　看到这只渡鸦，埃米亚不禁愣了一下。
　　在银火的帮助下，他能看到这只渡鸦的身上，连着一条神力组成的细线。
　　他们一行才刚刚落座，新的客人就来了。
　　埃米亚悄悄向着主座的方向望了一眼。
　　刚刚提尔与托尔的交战，埃米亚看不懂，阿斯加德诸神自然是看得清清楚楚，以他们的尚武风格，此刻正讨论得热火朝天。
　　而奥丁的神力却悄悄地附在了一只渡鸦上，落到了埃米亚一行的前方，开门见山地把声音灌注到了他们的脑海之中：“好了诸位，我想我们应该谈一谈？”
　　真是个满腹机心的家伙。埃米亚已经猜出了奥丁为何而来。
　　精灵似乎并没有为狂猎做多少支援，而埃米亚是不同的。
　　还不如说，他为英灵提供的支援实在是太声势浩大，只怕提尔都已经猜到了一些。
　　奥丁是这两支部队的最高统帅，同时又是智慧之神，只怕……
　　埃米亚望了一眼旁边的三位女神，她们似乎没有在关注这个小小的角落。
　　埃米亚果断装傻：“我不知道您在说什么，您是谁？”
　　“……”奥丁派来的渡鸦猛地啄了埃米亚的脑门一下，速度迅如闪电，“我不喜欢别人在我面前装傻充愣。”
　　埃米亚沉默了一会，只能答道：“抱歉，奥丁大神，我才疏学浅，之前虽然有猜测，但是不敢冒认您的身份。”
　　渡鸦无语地翻了个白眼，鄙夷地说道：“你顶着一张中正严肃的脸，脑子里全是各种计划。”
　　埃米亚不答。
　　做事没有计划的法师，要么是象牙塔里的研究员，要么是死人。
　　“好吧，让我们从头开始……”渡鸦用鸟喙理了理羽毛，“首先，我得夸赞一下你们……第二场的博弈进行得相当漂亮。
　　“精灵给提尔的那套铠甲虽然看起来防护不佳，但实际运作起来简直就是移动的防护堡垒。而你给托尔的装备在防御力上是远远不及的。如果按照托尔往常的习惯直接进入乱战的话……”
　　渡鸦摇了摇头：“托尔只怕要吃大亏了。”
　　事实也是如此——埃米亚制造出的盔甲面对刺剑完全不够看，以至于那把刺剑能轻而易举地贯穿神明的手肘与整层铠甲！
　　“而你，用博弈让提尔陷入了陷阱……提尔在战斗中也向来谋而后动，极少主动制造战机。所以即便托尔一反常态，提尔也不敢贸然前进，担心落入陷阱。
　　“但是，【不敢落入陷阱】，本身就是陷阱的一部分。”渡鸦的一只眼睛明亮，一只眼睛黯淡，“提尔的谨慎让他反而最终陷入了被动——
　　“那套铠甲足够强大了，如果两个神明乱战，托尔的雷霆与战锤难以立刻摧毁精灵铠甲的，提尔的刺剑却能视托尔的防护于无物。
　　“提尔意识到你们必然为托尔设计了战术，所以不敢贸然向前——这反而正中你们的下怀，最终被托尔抓住了先手。
　　最终，奥丁给出了结论：“我得说，你们干得非常漂亮，连我都不得不为之鼓掌了。”
　　埃米亚轻咳了一声：“只是侥幸博弈成功罢了。实际上最终决定胜负的，还是托尔殿下的勇武和机敏。”
　　“战争是一种仰赖最落后的情报发出最超前命令的赌博，所有人在战场上都只是幸存者。”奥丁答道，“你们值得自豪——现在的问题是，第三场。”
　　埃米亚一行对视了一眼。
　　果然如此。
　　第二场是埃米亚胜算最低的一场，现在第二场也已经获胜，奥丁就不得不考虑一个问题了——他当初随口许下的赌约，只怕有可能要兑现了。
　　这位心机深沉的神王，要在一切不可挽回之前先和埃米亚聊聊——你们到底想要什么？
　　如果到了兑现的时候，埃米亚一行突然狮子大开口，提了一个奥丁无法同意的条件，那就闹得太难看了。
　　“您对我们真有信心。”埃米亚答道，“现在第二场都没有结束呢。您就认为我们能三连胜了？”
　　面对埃米亚的持续装傻，渡鸦翻了个白眼：“埃米亚，我必须提醒你一件事——英灵和狂猎都是我的部下。”
　　这句话有两个含义：
　　第一，你对英灵做的事情，他一清二楚。同时，奥丁认为狂猎的胜算已经没有那么大了。
　　第二，奥丁豁出脸面，也能把他们即将到手的第三场胜利甩飞出去。
　　埃米亚沉默了下来，立刻老老实实地说道：“我们想要法亚拉的尾羽。”
　　“……啧。”这下子轮到奥丁咋舌了。
　　法亚拉的尾羽，恰恰就是在奥丁的底线浮动。
　　并非是能够眼睛都不眨就送出去的礼物，
　　但也不是那种绝无可能的至宝。
　　这种不上不下被人拿捏得刚刚好的痛苦让渡鸦有些恼火地在桌面上磨了磨爪子：“你们为什么想要它？”
　　“魔法研究。”埃米亚老老实实地说道，“我们只要一根。”
　　“不可能。”奥丁冷哼一声，“法亚拉是整个阿斯加德最标志的宝物，它的尾羽是不能轻易送出去的。”
　　这个时候，希格立刻找到了插入话题的时机：“陛下您说笑了，谁不知道，阿斯加德最伟大的英雄是奥丁，最重要的宝物肯定是您的冈格尼尔圣枪啊。”
　　奥丁根本不接希格的话茬——这种恭维如果就这么接下了，接下来还怎么讲价？
　　神王直接就反驳道：“法亚拉的尾羽现在只有一根，我是不可能让金鸡光秃秃地出现在金宫上的。”
　　得加钱！
　　埃米亚一行对视了一眼。
　　奥丁很可能不会直接同意，而是会落地还钱——这点早在他们的预计之中。
　　法亚拉常年只有一根尾羽，每次长出来的尾羽没多长时间就会被奥丁薅下来送人。
　　假如想逼奥丁把那唯一一根尾羽摘下来……且不说有没有什么额外的影响，奥丁必然是不会很高兴的。
　　但他们，有一个得天独厚的优势，现在奥丁有可能还不知道。
　　“……那么，奥丁陛下。”埃米亚迟疑了一下，“距离法亚拉下一次生长尾羽还有多久？”
　　“五百年。”奥丁答道。
　　“这也太久了！”埃米亚皱紧了眉头。
　　奥丁笑了起来：“如果你们真的急用的话，那也是不行。露尼亚的埃米亚阁下，你有你的长处。”
　　“……比如？”埃米亚的指节轻轻敲了一下桌子。
　　“我对荒灵之力的奥秘很感兴趣。”奥丁说道，“托尔身上的那套铠甲到底是如何做出来的？”
　　唯独这个不行。
　　埃米亚轻叹了口气。
　　提取元素琥珀的思路是来自阿贝尔，一个隐藏在另一个相位的世界。甚至于，在当下的时间点，就连阿贝尔都不知道该如何制作元素琥珀。
　　把这种影响巨大的知识泄露给一个过去的神系……密斯瑞尔绝对会毫不犹豫地下杀手。
　　“很抱歉。”埃米亚毫不留情地答道，“这件事您只能跟吾主密斯瑞尔去谈。更不要说，我认为这种知识的珍贵不下于您的卢恩，更在一根尾羽之上。”
　　“那就难办了。”奥丁面色不变，“又或者，你可以在阿斯加德多住上几十年？”
　　真是狮子大开口啊！埃米亚没好气地说道：“陛下，我虽然还算年轻，但在物质界也不是无依无靠的，不能在这里长住！”
　　“那就很难办了。”奥丁理了理渡鸦的尾羽，“那除非你们能等五百年……你们肯等五百年的话，五百年后可以直接来拿尾羽。”
　　这当然是为难人和托词——没听说过能拖五百年的魔法实验。
　　“哦。”埃米亚面色不变，然后斩钉截铁地说道：
　　“成交。五百年后，魔法女神密斯瑞尔小姐会来您这里取法亚拉的尾羽。”
　　“既然你们不同意……”奥丁几乎是条件反射一般地继续说了下去，但很快，他的身躯僵住了，一张鸟脸上浮现出了震惊和难以置信，“……你刚刚说什么？”
　　希格热情地摇了摇渡鸦的鸟爪：“我们说，成交，一言为定，言出必践，一言既出驷马难追！赞美神王奥丁！”
　　“不是你们等一下！你们怎么会同意的，这怎么能同意呢？！”
　　******************
　　“还有多久？”
　　阿斯加德之外，无数彩池之前，肃杀的狂猎们已经开始跃跃欲试了。
　　如果是在以往，他们是不会对升格之战有这么高的兴趣的。
　　但是现在不同，数位神王齐聚一堂，无数神明将会见证他们的英姿。
　　同时，在不久前刚刚下放的前狂猎伊瓦尔，曾经放出豪言：他很快就会从升格之战归来的。
　　伊瓦尔在狂猎中还是有些名气的——像他这样短短几年就升到狂猎的英灵少之又少。
　　不少狂猎的指挥官已经下定了决心：在这次规格最高的升格之战中，打出完美的表现。
　　就在此时，一支狂猎小队面前的彩池波纹微荡，一行人影骤然浮现了出来。
　　那是四个身着华贵的精灵。
　　他们开门见山，对着狂猎说道：“你们需要帮助。”

四十四 这里的森林静悄悄（一）
　　“奥丁陛下，您为什么突然陷入沉默了？”
　　还在与阿斯加德之主把酒言欢的精灵神王晃了晃手中的酒杯，开了个玩笑：“仿佛即将连败两场的人是您一样。”
　　奥丁无言地向着埃米亚等人的方向望了一眼，让渡鸦悄悄消散，坦然地说道：“如果他们真的赢了第三场，那我少不了要和您一起痛饮一场了。”
　　物质损失尚在接受范围之内……
　　精神损失严重。
　　又被那个小子靠信息差阴了一把——他本来还打算趁机拿捏这个工匠一顿的。
　　这种级别的工匠可遇不可求，谁不想趁机多下一点委托？
　　然而，这种工匠的要价也是足以让诸神都心惊肉跳的，是工匠欠阿斯加德人情还是阿斯加德欠工匠人情……这差别可就太大了。
　　弗雷为了娶妻送出了自己的宝剑之后，到现在还在用凡铁，再也没看上新的武器。
　　还有不少神明从一开始就未曾拥有过弗雷的胜利之剑这个级别的武器。
　　“不用担心。”科瑞隆的确很放松，看起来是完全不在乎第三场的胜负，“我可以提前告知您——我是受害人之一，密斯瑞尔之前和我说过，如果她送给我一个三连败了，她就要从我手中撬走一个秘密。
　　“我当初还觉得她是故意认输，让我承她的情……没想到曾经那么纯洁的魔网女神也学坏了！”
　　说到这里，科瑞隆才意识到了这个对话的前提有些奇怪，有些好奇地问道：“第三场还远未开始……您觉得英灵有胜算?”
　　“……呵呵。”奥丁闭眼垂眉。
　　他对埃米亚一行人这几天挖的坑一清二楚。提尔尚在倒也罢了，现在狂猎的总指挥正在被追得鸡飞狗跳的话……
　　他仿佛听到了吱嘎作响的声音。
　　那是狂猎脖颈上的绳索正在被缓缓收紧的声音。
　　……他们到底为什么能忍到五百年之后才收取奖励？
　　就在此时，奥丁摇了摇头，换了一个话题：“我得说，阿梵多的工匠的确名不虚传。在赌约开始之前，我本以为盛宴款待便已足够了，现在我得专门准备回礼了……那几位工匠是去往何处了？”
　　“……呃。”科瑞隆的脸上露出了些许僵硬，“他们精心准备的前两场落败，还对第三场毫无寸功……自认为竭尽全力却辜负神眷，无颜再在宴会上逗留，所以向我反复请辞，我已经允许他们离开了。现在想来是在去阿梵多的路上吧？”
　　信徒抛下神王离席，科瑞隆倒是不在乎这莫须有的不敬……但是，他们回去了，他科瑞隆却还没有离开。他们应该不会又去捅娄子了吧？
　　-----------------
　　“不同意？为什么不同意？！”金精灵的声音因为掺入了过多的恼怒而显得异常尖利。
　　狂猎们早已排布出了菱形阵，除了偶尔打个响鼻的战马之外，彩池鸦雀无声，只剩下了金精灵的怒吼。
　　“我们是奥丁与提尔的战士，我们只受吾主指挥。我们无权擅自与其他势力交涉，无权擅自接受第三方的帮助。”在精灵的面前的狂猎指挥官声音平淡而毫无波澜。
　　“这不是未经许可的交涉！”叶脉还想争取一下，“早在一个月之前，我们就已经与提尔阁下完成了商议，我们将会向神王奥丁，提尔，以及狂猎提供援助……这是援助的一部分。”
　　“诸位阿梵多的使者。”狂猎指挥官的声音一如既往地沉闷，“援助？我们不需要援助。更不需要战争前夕才抵达的援助。”
　　“战争中最可怕的不是弱小，而是混乱。我不能容许一个外人在全面战争爆发的几小时之前插入指挥，扰乱我们的作战计划。”狂猎平静地说道，“在真正的战场上，开战的五个小时之前，我们就已经到了遥遥相望，寻找彼此阵型破绽的阶段了。如果你们想要提供援助，至少也应该在五天以前！
　　“您如果想提供援助，您应该直接联系我们的指挥官正义之神提尔。在提尔大人抵达之前，我们只听奥丁陛下的指令。如果奥丁陛下也不下达指令，那就说明一切照旧。”
　　狂猎的回答虽然毫不客气，但是勉强也算是有理有据——但领不领情，也得看听者的身份。
　　“……哼！”金精灵那被科瑞隆指着鼻子一顿喝骂才好不容易攒下来的耐心，在凄惨的二连败后本就摇摇欲坠。
　　现在，他们又到了暴怒的边缘了。
　　本地的祈并者太没有礼貌了！
　　金精灵们彼此对视了一眼，强忍着怒气，一言不发地离开了。
　　然而，这才是一个开始。
　　他们之前完全没有去了解过狂猎的状况。而且狂猎和英灵不同，本就极少在约瑟园停留。那些遇到意外状况的狂猎甚至有可能没办法及时赶回阿斯加德。
　　所以，金精灵们之前的的确确和狂猎没有任何联系。
　　这本来不是什么问题，但在二连败之后，他们开始坐立不安了。
　　——总不能真的被一头毛都没长齐的红毛猴子摧枯拉朽地连败三场吧？！
　　“……再找其他队伍！”星炉咬牙说道，“难不成每个狂猎的指挥官都这么冷硬？！”
　　然后，狂猎还真就这么油盐不进。
　　“我们在等待提尔阁下的命令，无法离开，请回。”这是最彬彬有礼的回答了。
　　“倘若继续在附近停留，我们就不得不进行驱赶了。”已经准备对着他们一行四人拔剑的也不在少数。
　　还有更常见的：“你们他妈谁啊？”
　　“……怎么办？”在连续吃了好几次闭门羹之后，他们不得不重新考虑了。
　　在漫长的沉默之后，不满变成怒火，火焰烧断了界限。
　　虹彩说道：“现在升格之战还没有开始。我们还可以介入升格之战而不受处罚。”
　　她的同伴们面面相觑，问道：“但是他们不接受啊？”
　　虹彩从鼻子中哼了一口气：“我们之前总觉得自己是来提供援助的，这是我们的错。他们不愿意？那就【帮】他们愿意！”
　　-----------------
　　“时间已到。”
　　几个小时匆匆过去。
　　狂猎的指挥官们早就已经个个都盯准了彩池。
　　刚刚那群鼻孔比头顶还高的精灵不过是个插曲，根本没有狂猎放在心上。
　　升格之战快要开始了。
　　——他们的指挥官为什么还没有来？！
　　提尔作为狂猎的指挥官，在升格之战中有一个无可替代的作用——他是狂猎大军的通讯中枢。
　　平日里狂猎一支小队最多不过百人，现在却有足足超过五万名空中重骑兵在这里集结。
　　他们彼此相识，但是队伍与队伍之间是没有被授予通讯手段的。
　　通常来说，这是提尔的职责——正义之神会用神明的权柄将整支队伍串联在一起。
　　狂猎最接近失败的那一次，就是恶作剧之神洛基用各种半真半假的消息把狂猎的指挥弄得一团糟，把一支支狂猎引进了人堆之中。
　　但是，提尔还是及时破解了洛基的阴谋，重整了队伍，让洛基功败垂成。
　　——现在提尔阁下在哪？大战已经即将开始了！
　　为什么奥丁陛下也没有讯息传来？
　　咔哒。
　　金鸡法亚拉于金宫之上轻轻磨抓，抖了抖美丽的细羽。
　　随后，响亮清晰的啼鸣带着太阳一般的温暖从阿斯加德瞬间响彻了整个尤格特拉希尔。
　　——唯独狂猎们面面相觑。
　　升格之战已经开始了。
　　但是提尔还是没有回来！
　　狂猎们没有接到命令，指挥官们还在迟疑。几万名狂猎和尤格特拉希尔上的树叶一起轻轻晃动，却没有任何人行动。
　　十分钟，半个小时。
　　最后，整整一个小时过去了，还有没有任何人从彩池中离开，告知他们究竟发生了什么。
　　“……该不会是英灵耍了什么花招吧？”终于，一个狂猎忍不住低声向着旁边的同伴问道。
　　旋即，他就迎来了指挥官的怒视，立刻安静如鸡。
　　惑乱军心是死刑——狂猎当然不会真死……但是会被开除狂猎的军籍，被一脚踹回英灵之中。
　　狂猎是一群心高气傲的战士，同时提尔给予他们的自主性其实不少。
　　他们可不愿意就这么在外面枯站着二十四个小时——不管英灵用了什么办法，这都代表他们被英灵耍得团团转。
　　就在狂猎的指挥官开始一个个躁动起来的瞬间，其中一支千人队的指挥官瓦茨拉夫派通讯兵带来了建议。
　　要不要先派一支侦查队进入阿斯加德确认情况？
　　这句话简直说出了所有指挥官的心声，很快就得到了一致通过。
　　一支支早已待命在侧的侦查小队立刻前出，冲进了彩池之中。
　　然后，他们这近百人的侦查小队刚刚进入彩池，还没来得及散开，一道道月光射线便彼此环绕交织，占据了他们的全部视野。

四十五 这里的森林静悄悄（二）
　　“那群狂猎一个个都是穿得是龟壳吧，真就挂在尤格特拉希尔上一动不动啊！”
　　彩池的微微波动让阿斯加德的森林发出了阵阵骚动，只不过英灵们的咒骂声经过树叶过滤早已细不可闻。
　　在阿斯加德之中，参加过复数次升格之战的英灵可以说是俯拾皆是——虽然他们不一定在战争中大放异彩，但也多少知道狂猎钟爱的战术。
　　那是群强大却又异常狡猾的敌人。
　　哪怕狂猎放弃所有战术和优势，选择在最不利的战场上和英灵硬碰硬，那冰冷的钢铁洪流都能让英灵的损失无比惨重。
　　而实际上，狂猎既是空军又是骑兵，按照以往的经验，他们能够轻易地在局部战场取得优势，然后滚雪球就开始了——升格之战会在极短的时间内变成单方面的收割。
　　英灵与托尔并非完全坐以待毙，但是的确没有办法——战场上的机动性是绝对的。在一个开阔的地形中，有主动权的军队就是占尽上风。
　　不过，现在，那些桀骜不驯的英灵们只能老老实实地躲在树林里。
　　倒不是每个英灵都有在森林中设伏的耐心，而是因为埃米亚一行为了按住这些无法无天的家伙用了釜底抽薪的办法。
　　大德鲁伊芬维直接用森林铺满了整个阿斯加德。
　　离开森林？英灵已经不知道哪个方向是出森林的路了。
　　他们无法离开森林，自然也就只能被迫地在森林中潜伏了。
　　不过，这些森林虽然繁茂，但也不是完全的密不透风。
　　那些冷静下来的英灵早就发现了一件奇妙的事情——树冠之间的一些空隙，似乎是正好对着一个彩池。
　　这些特殊的空间门往往规格不大，短时间内无法快速吞吐大量人群——也是狂猎的侦查小队最钟爱的进出口。
　　这种彩池遍布阿斯加德，英灵们曾经尝试过堵门，最终发现实在是防不胜防，纠集一队人马去堵彩池，只会被其他方向过来的狂猎背袭——久而久之，他们就只能自暴自弃了。
　　但现在，他们几乎被困在森林中动弹不得，那除了蹲守虹池也没了别的办法。
　　……而且空隙还小得过分。
　　仅仅是在无数坚固树枝的中央露出了一个细小的缝隙而已。
　　自然，原本的英灵即便是看到彩池，也是很难采取什么措施的——这些空间门有半数都是浮在半空之中的。
　　英灵们虽然骁勇，但是最英勇的狂战士也不过是能把手里的飞斧甩出百米，根本不值一提。
　　现在，他们身上的装备，已经全面换装了。
　　那是一把如同大型吹箭一般的长圆筒……或者说光矛？
　　轻薄的金属外壳收容着英灵们不理解也懒得去理解的魔法奥秘，而他们要做的，就是把所谓的照门和准星与自己的眼睛连接在一起，然后把这些一公斤出头的金属玩意对准彩池。
　　看见狂猎，就摁下圆筒下的一个按键，异常简单。
　　“终于来了！”
　　彩池的波动没能瞒过那些已经盯得双眼血红的英灵。
　　按键按死！！！！
　　-----------------
　　提尔已经有些绷不住了。
　　托尔这个家伙为了这次升格之战是真的拼了，什么招数都用了出来。
　　在发现升格之战已经开始，但是却完全没有狂猎出场之后，他就意识到了问题所在——在没有提尔统筹之后，这些狂猎果然选择原地待命。
　　问题很严重——目前他的举动，狂猎的举动都在旁人的意料之中。
　　不出意料的话，接下来还有一个接着一个的埋伏在等待狂猎。
　　而托尔，完全没有放提尔离开的打算。
　　在又缠斗了几个小时之后，提尔与托尔的身上都变得遍体鳞伤——然而托尔的盔甲尚在，帮他撑住了不少攻击。现在的提尔，却是的的确确奄奄一息了。
　　提尔下定了决心，突然停止了脚步。一直尾随而来气势汹汹的雷霆骤然停歇，在提尔的面前变回了那位雷霆之神。
　　不过，托尔的气色就比提尔好太多了——这位雷霆之神甚至还有闲情逸致拍拍提尔的肩膀：“兄弟，对不住。但是我都已经连输了几千几万年了，也该让我赢一场了吧？”
　　现在提尔已经没有绝地反攻的力量了，只能没好气地说道：“……那也没必要折腾我到这个地步吧！”
　　“现在第三场才刚开始，谁知道将来会发生什么？”
　　托尔的话音刚落，彩池的波动同时吸引了两位神明的目光。
　　狂猎终于进场了。
　　但是提尔高兴不起来——两位神明交战时，自然免不了造成了不小的破坏。但是提尔亲眼看到，刚刚被他们两人摧毁的树林，在不到一个小时的时间里就恢复如初。
　　同时，他还在森林里发现了数之不清的英灵——这些桀骜不驯的家伙被森林强行锁在了树林中。
　　整个阿斯加德都变成了陷阱，而提尔却没连通知自己部下的力气都没有。
　　一切只能靠狂猎自己了。
　　然而，还不等提尔祈祷完毕，遮天蔽日的月白光线从森林的各个角落咆哮而出，刚刚还在微微闪动的彩池顷刻间就被光束吞没，刚刚进入阿斯加德的侦查队还来不及意识到发生了什么就尽数灰飞烟灭了。
　　“……哈？”提尔震惊了。
　　那是什么东西？英灵什么时候会的这一招？！
　　这种射程以公里计的可怕武器是从哪来的？
　　“想知道啊。”托尔笑得很灿烂，“你命令狂猎进阿斯加德自戕，我立刻就告诉你。而且埃米亚大师会赔狂猎每人一套装备，并且解释那种特殊武器的秘密。”
　　“不可能。”提尔根本没有留下任何余地，“宁战而死，不苟而生！更不要说狂猎有五万骑，没有哪个凡人有力量供给五万套重甲，五万套马甲，扯谎也要有点限度？”
　　“那看来你是完全没关注埃米亚大师这几天在干什么。”托尔嘿然一笑，“我可是亲眼看到了整个过程。”
　　“什么过程？”
　　“整个瓦尔哈拉的库存变成一副副寒光四射的武器铠甲的过程。”托尔耸了耸肩，“埃米亚大师甚至还说，只要第三场得胜，他就给每一位英灵提供一套合身的铠甲。”
　　“你是否清醒？”提尔都被气笑了，“这怎么可能？那是一百万套铠甲！”
　　“所以，我说了。”托尔耸了耸肩，“你前段时间都在金宫，根本不知道瓦尔哈拉发生了什么——你没注意到那些英灵的铠甲么？”
　　“……？”提尔的记忆复苏，霎时间被金属光泽闪瞎了眼睛。
　　一路上，他们自然见到了许多藏在森林中的英灵，清一色地披坚执锐，胸甲如同镜面一般明亮。
　　然后，提尔情不自禁地打了个寒噤。
　　他下意识地以为，那些是英灵中的少数精锐——他们是不愿意像狂猎那样整日外出狩猎，只喜欢在阿斯加德打架斗殴的人。
　　他们有着足够的素养和纪律，装备精良，武艺高强，只是选择了作为英灵的生活。
　　每次升格之战，这种精锐英灵都是狂猎的主要伤亡来源。
　　他们刚刚遇到的英灵，难道不是精锐么？
　　“不好意思，真不是。”托尔龇了龇牙，“那些精锐此刻都在蓄势待发，准备给你们最后一击呢。在森林里，都是最桀骜不驯的那些家伙。”
　　那个叫埃米亚的法师总不能真的在一个月，甚至半个月的时间里搓出了几十万套铠甲出来吧？！
　　不能等了。
　　提尔被这个猜测震撼到了，同时也终于下定了决心。
　　哪怕自戕再丢脸，他也得赶回指挥岗位了。
　　不然狂猎的第一次翻车，可能就是今天！
　　想到这里，提尔咬紧了牙关，对着自己的胸膛重重一拳——他的残躯已经经不住这一击了。
　　然而，托尔却抢先一步把手按在了提尔的肩膀上。
　　提尔的拳头擂在了自己的胸口上，健硕的身躯几乎就凹下了一个清晰的小坑。
　　然而，提尔瞠目结舌地看到，源源不断的神力从托尔的手中灌进了提尔的体内，提尔身上刚刚多出来的伤口几乎眨眼之间就恢复到了之前的状态——死不掉，但是也别想活。
　　“……这也是你的军师的意见？！”
　　“咳哼。”托尔的脸稍微有些红，咳嗽了一声，“……他说了，虽然规则禁止我们治愈自己，但是没禁止我治愈你。你如果觉得我很过分，可以治疗我作为报复。”
　　反正，提尔想自杀认输，那是不可能的。他哪也别想去，一个消息也别想传出去。
　　提尔想清楚这个关节之后，气得手都抖了起来，怒吼道：“你们的作战计划从头到尾有没有不卑劣的部分！！！！！！”
　　-----------------
　　“……怎么办？”
　　而在阿斯加德之外，狂猎们再度陷入了面面相觑的窘境。
　　又过了一个小时了。
　　他们派出的侦查小队石沉大海，毫无音讯。
　　原本进进出出的彩池此刻仿佛变成了巨兽的深渊之口，会虎视眈眈地吞噬任何进入的生命。
　　现在怎么办？
　　他们的军事素养告知他们，通常来说，这种情况下，他们就应该掉头就跑——这个战场明显非常邪门，进去必定损失惨重。
　　这不是临阵脱逃，而是审时度势。
　　偏偏这是不容他们离开的战场——狂猎不战而逃，后果显然比全军覆没还要严重。
　　现在，他们需要一个足够强势的诱饵或者说先锋，愿意冒着巨大的伤亡为他们带来情报，这样更多的部队才能用相对安全的方法进入阿斯加德。
　　现在的问题是，没有人想第一个下达进攻的指令，没人想当首当其冲的肉盾。
　　狂猎行动独立，指挥官之间的交情真没有好到这个地步。
　　霎时间，狂猎又陷入了僵局。
　　缺少提尔指挥的最大问题暴露了出来——有些吃力背锅的任务，没有指挥官下令，就没人愿意去干。
　　他们不能拖——假如说损失的侦查队在临死前没能对英灵造成了损伤，那么他们必须在之后让英灵损失惨重才能取胜。
　　但他们现在根本不知道阿斯加德变成了什么样子！
　　就在狂猎再度陷入踌躇的时候，指挥官瓦茨拉夫表现出了不同寻常的主动和激进，再度向着各个指挥官带去了建议：“不能这样下去了。我建议兵分两路，一方面，我们直接走彩虹桥，那群英灵总不能直接堵塞海姆达尔阁下的哨所。另一方面，我们去找那些最隐秘的虹池……地下，水体，总有一些虹池是无法被影响的！”
　　这个计策算是合情合理，因而很快得到了通过。
　　大约八成的狂猎开始向着彩虹桥前进，那里是阿斯加德的大门——可以预见的是，他们将在那里遭到顽强的阻击，但是英灵们也不可能有手段把几万骑兵都堵死在那里！
　　“……很好，这群蠢材总算是出发了！”确认一声声马嘶渐渐远去，叶脉终于松了口气，一脸的不敢置信，“……这群蠢材，难道打算拖到最后一个小时才进阿斯加德么？敬神也没有必要到这个地步！”
　　而真正的瓦茨拉夫，此刻双眼空洞，只是站在马上。
　　——和他有着相同待遇的，还有他麾下的几百狂猎。
　　他们已经变成了四个高等精灵的“俘虏”。
　　所有来自瓦茨拉夫的建议，实际上都出自四位高等精灵之手。
　　理论上来说，他们四人已经破坏了在升格之战后停止干涉的借口……但他们不在乎。
　　“既然其他狂猎已经出发了……他们怎么办？”珠宝匠光咏问道，“我们应该离开了吧？我觉得留下太多痕迹还是不好。吾主也许会发怒。目前我们只是给出了一些建议，奥丁陛下应该是可以忍耐的。”
　　“何必叫他陛下。”叶脉立刻反呛了一句，“那种庸俗到让人想吐的作品居然能被挂在墙上，果然是一群啃鱼喝雪的乡巴佬，根本不懂何为艺术！如果不是科瑞隆陛下和安格芮丝身后在场，我早就想离开了！”
　　“……等一下，我突然想到了一件事情。”曾经被芬维杀过一次的虹彩突然想到了一件事情，“在一开始，我们是没有被禁止干涉升格之战的。比赛升级为三次之后，我们才被划到了赌约之外。”
　　“所以？”
　　“所以，很多狂猎只是熟悉升格之战的规则……”虹彩说道，“所以，我们完全可以鼓动伟大的瓦茨拉夫先生去斩首。”
　　“斩首谁？”其他三个精灵还没有完全跟上思路，“托尔？”
　　“不，我们让他们去刺杀埃米亚！”虹彩双掌轻拍，面露惊喜，“……而且，埃米亚一行现在已经不能干涉升格之战了！如果有狂猎主动对他们动手的话，他们有没有还手的权利都不好说！至少让他们手忙脚乱一番！”
　　“这没有什么意义吧。”星炉喃喃道，“他们也能复活的。”
　　甚至虹彩就是靠法亚拉的力量才能在阿斯加德快速重生……否则想复活她还要费一番手脚的。
　　“不，只是让我们之间的冲突上升到台面上，同时控制烈度而已。”虹彩咬牙切齿地说道，“在阿斯加德结仇，然后我们放他们一段时间不去理会……等吾主忘记这群不速之客，我们就能合情合理地报复回来了。
　　“我建议使用【飞升】！”
　　*******************
　　“他们来了他们来了！”
　　自然，阿斯加德的彩虹桥的的确确是英灵的重兵所在。
　　但是，彩虹桥也的确太过宽阔，封锁起来远不像普通的彩池那么容易。
　　所以，从一开始，埃米亚为这个入口准备的就不是严密的封锁——也根本封锁不住。
　　英灵之中的狂战士是埃米亚最束手无策的群体——埃米亚虽然擅长造物，但遇上连月辉剑和铠甲都看不上的疯子，也只能用出最后一招了。
　　万幸，他们还是喜欢这种武器的。
　　他们与其说是桀骜不驯，还不如说是彻底疯狂。所以连在森林中设伏的资格都没有。
　　在确认彩虹桥上开始出现影影绰绰的人影之后，站在虹桥上的一个个英灵狂战士发出了震耳欲聋的怒吼，面目赤红，口吐白沫。
　　他们一边在彩虹桥冲锋，一边将手中的一颗颗圆球上的引线点燃，夹在腰间。
　　“心中常怀吾主，勿畏敌如潮涌！冲啊！！！！！！！！！！！！”

四十六 这里的森林静悄悄（三）
　　阿斯加德的大门，彩虹桥的尽头，尤格特拉希尔最为粗壮的枝杈。
　　这一切词汇，都代表着，这里是阿斯加德对外最大也最主要的出入口之一。
　　只不过，以往狂猎并不喜欢这个出入口——英灵并不缺人，所以这个入口处往往是人山人海的英灵肉山。
　　如果主力从这里进出，那么必然要和英灵陷入绞肉——如果那次升格之战中，精锐英灵还恰巧在彩虹桥上排好了阵势，伤亡就更是一个让人触目惊心的数字了。
　　但是，这里也是最容易被突破的入口。
　　这里实在是太宽阔，只能使用双腿双手的英灵很难彻底封锁住狂猎。
　　只要一口气调动大量兵力，冲破封锁只是个时间问题。
　　而且，一旦封锁被突破，重获机动性的狂猎就会反过来将整个口袋阵搅得七零八落。
　　——想要堵住整个彩虹桥，英灵派出的人力也必然是惊人的。一旦封堵失败，英灵就可以说败局已定。
　　一队队狂猎顺着尤格特拉希尔的枝杈从四面八方赶来，一列列闪烁着寒光的冰霜骑士开始在虹桥前聚拢。
　　狂猎们开始回归到他们最习惯的编制——百人一队，每一队之间保证十几米的间隔。
　　森森的寒气从头盔下涌出，在狂猎重整队形的时间之中，马蹄之下已经落下了一层层薄薄的白霜。
　　号角呜呜作响，一列又一列狂猎的神马开始向前迈步。
　　清脆的马蹄声时强时弱——最前方的狂猎大军开始在天空中奔行。在他们身后的同僚则驱使神马加快了速度。
　　彩虹桥上已经被狂猎大军堵塞得满满当当，如果第一波冲击失败，重整阵型要花费极其漫长的时间。
　　这场战役的时间已经因为等待和整军而被过去了太久，他们不能再继续拖延下去了！
　　上千名狂猎骑兵如同密不透风的墙壁一般穿过了恢弘的阿斯加德大门，踏上了海姆达尔的彩虹桥，高唱阿斯加德亡者们的战歌：
　　“心中常怀吾主，耳中常铭军令。”
　　“勿畏敌潮如涌，勿惧敌声如雷。”
　　“骑如墙，枪如林；攻如雷霆，行若疾风；身如钢铁，心胜坚冰！”
　　顺便一提，英灵那群行事肆无忌惮的疯子把这首军歌删得七七八八，只留下了一句他们爱听的。
　　“心中常怀吾主，勿畏敌潮如涌——！”
　　而也不出狂猎所料——他们刚刚进入虹桥，就听到了英灵中的英灵的战吼。
　　狂战士们蛰伏在大门附近，在狂猎刚刚踏入阿斯加德的同一瞬间，狂战士就嘶吼着迈开了步伐，因为狂怒而泛红的躯体暴露在空气之中，如同燎原的野火一般熊熊而来。
　　甚至于他们的手中，还真的有着一些冒着火星的东西。
　　狂猎的千人先锋没有思考的资格，他们所需要做的，也必须做的唯一事情，就是前进。
　　前进！击垮狂战士的阵型，为后续的同僚清出道路。击垮英灵的士气，为这次状况迭出的升格之战拨乱反正！
　　面对狂战士的冲锋，狂猎们夹紧马腹，身体微微前倾，将骑枪放在了身侧。
　　狂战士是即便面对毒龙也会继续前进的狂热战士。所以，他们只能撞过去！
　　当双方抱有吞噬对方的决心之时，再遥远的距离也近在咫尺。
　　狂战士们以从不身穿盔甲闻名，就连动物的皮革也只是披在身后。
　　为什么狂战士和他们的距离这么远，为什么狂战士甚至没有使用长矛——
　　这不是狂猎的先锋有机会和精力去思考的事情。
　　不过，他们还是很快发现，看似如山如海的狂战士只是薄薄的几层。
　　这对狂猎们来说似乎是个好消息——只有几排的狂战士根本不可能阻拦得住狂猎的冲锋。
　　那么，只要冲垮狂战士的冲锋，狂猎进入阿斯加德的道路便畅通无阻了！
　　甚至于，一批又一批的狂猎已经紧随着第一批先锋的脚步踏入了阿斯加德。
　　对新一批的狂猎战士们来说，情况就是好得异乎寻常：没有埋伏，没有混乱，前方畅通无阻！
　　这个消息很快就传达到了后方。
　　也许这是个陷阱，但是狂猎的指挥官们很清醒：现在各个大队之间的通讯非常迟缓，不适合进行复杂的讨论。
　　一旦开始接战，就只能各自为战——彼此的信息交换会立刻中断。
　　彩虹桥前没有设伏，这个消息就足够了！
　　很快，狂猎们开始集体加速，原本为了机动性而保留的空间被快速压缩，一群群狂猎以近乎人挤人的方式，在怒吼与马嘶声中越过了阿斯加德与约瑟园的界限。
　　几万人的噪声已经彻底让狂猎们的感官过载，他们五官俱在，却也五感俱丧。
　　他们此刻能做的唯一事情，就是保持队形，等待前方的战友向着周围散开——如果一切顺利的话，这个过程应该只会持续几分钟就会快速好转。
　　也正因为极致的喧嚣和热量的堆积，他们此刻还不知道先锋们遭遇了什么。
　　-----------------
　　狂战士们第一次感到如此激动。
　　狂战士们不畏惧战斗——但是他们当然也不喜欢被屠杀。
　　他们可以不介意让自己和敌人一起被开膛破肚，但是和战友一起被挑在骑枪上就是另外一码事了。
　　但是，他们不知道该怎么解决这个问题，所以他们在升格之战之中早就放弃思考了。
　　直到不久之前，名叫埃米亚的法师给他们指出了一条通天大道。
　　他们确信，再没有比他们手中那嘶嘶作响的金属球更加可靠的伙伴了！
　　“心中常怀吾主，勿畏敌潮如涌——！”
　　狂猎的先锋和他们之间的距离只剩下了不到百米。
　　然后，狂战士们开始了他们的攻击。
　　他们开始一个个踏步向下，已经变得赤红的手臂挥成了风车。
　　一个个金属圆球就这样脱离了狂战士的阵线，向着狂猎的方向呼啸而去。
　　狂战士不存在所谓的纪律，而投掷自然也称不上整齐。
　　一个个铁球如同淅淅沥沥的雨点一样向着先锋们挥砸而来——狂猎们并不理解这些圆球是什么东西，只能在允许的范围之内用头盔强行接下这些拳头大的武器。
　　在令人牙酸的金属撞击声中，铁球们近乎是毫无阻碍地落入了狂猎的敌群之中。
　　狂猎的头盔在撞击之中变形，人体的骨骼在冲击之中断裂。而沉闷的哀鸣与低吼声，很快淹没在了呼吸与马蹄声中。
　　有的铁球就这样嵌在了头盔上，和即便身死依旧死死架在马鞍上的狂猎一起随队冲锋。
　　盔甲，胸腔，马鞍袋，马与马之间的缝隙，又或者落到地上。
　　“……是类似于铁蒺藜那样的阻碍物么？”
　　有狂猎忍不住问道，试图得到答案。
　　这种铁球看起来完全意义不明。
　　他们的格拉尼是真正的神马，和凡间的战马不同，即便是真正地面对天崩地裂也绝不会惊慌失措，更不要说这些铁球上那如蛇信一样的低哑嘶叫了。
　　铁蒺藜阻碍前进？格拉尼实际上根本不需要在大地上前进。即便踏在铁球上也完全不会失衡。
　　这些铁球带来的阻碍还不如这些狂战士以往甩出的飞斧可怕！
　　这一波波铁球落下，在这支由两个大队组成的千人先锋中造成的杀伤，恐怕还不到二十人。
　　在面对飞斧之时，这个数字本应该再翻上几倍的！
　　就在狂战士的短暂停留之后，双方的距离即将化为零了。
　　在这个时候，普通英灵与狂战士之间的间距也扩大到了近百米——
　　哪怕身后的英灵绝没有任何畏缩，但是两群部队之间的间距还是自然而然地极速扩大。
　　不过，狂猎已经没有时间去思考这背后的原因了。
　　那颗嵌在头盔之上的铁球，就在双方即将短兵相接的时刻，轰然炸开。
　　厚重的铁壳几乎在一瞬之间就被惊世骇俗的伟力撕裂成了无数碎片，它们被爆燃的气体在零点几秒之中被加速到了极致。
　　头盔被贯穿，盔甲碎裂血肉四溅，狂猎胸腔内的器官异常热情地欢迎着这些以几百米每秒的速度而来的不速之客。
　　格拉尼纵然是举世罕见的神马，也不可能无视这种会把自身粉身碎骨的伤害。
　　狂猎的战歌几乎霎时之间就被惨叫和格兰尼的悲鸣所取代，后方的狂猎几乎第一时间就反应了过来，喝令自己的坐骑升空，避免踩踏到身前的友军造成更大的混乱。
　　然而，一个决策，无论在之前正确过多少次，在今天都可能变成最大的败笔。
　　狂猎们就这样越过了一个个仍在嘶嘶作响的铁球，用一堵堵肉墙将它们完全包裹在其中。
　　于是，一切都结束了。
　　金属的狂潮在一瞬之间完成了从极静到喧嚣的转换。
　　先锋，以及紧随而来的上千狂猎完完全全地把自己送进了铁球的杀伤范围之中，并成功让它完成了只存在于理论之中的最大杀伤。
　　冲击波震碎了狂猎与战马的耳膜，为他们带来了毁灭的恐惧。而破片却已经先一步将他们体内的内脏切成碎片，放干他们体内的鲜血。
　　人体的稳态被摧毁，接下来人体可以自己杀死自己。
　　金属的碎片撕裂了他们的铠甲，破碎的护具在此时反而变成了帮凶，跟随着破片一同在狂猎的身躯内翻涌。格拉尼们无论如何也不可能在身体被撕裂的情况下还坚持前进，一个个哀嚎着摔倒在地。更致命的是，那些原本在空中奔驰的格拉尼一旦死亡，便不可能继续浮在天空之中。
　　于是，这些几百公斤重的重物，如同雨点一样带着满溢的鲜血从天空中坠下，砸进了一片混乱的狂猎军阵之中。
　　刚刚还如高墙一般整齐的冲击阵型，几乎转瞬之间就变成了一条狰狞惨烈的血河。
　　冲在最前方的狂战士们距离狂猎实在太近，即便狂猎遭受到了这个级别的冲击，他们还是不可避免地遭到了狂猎的直接冲锋。
　　然而，就好像被撞飞几米，口吐鲜血的人不是自己一样，狂战士发出了惊天动地的欢呼，挣扎着从地上起身，从腰间拔出两把一臂长的短斧，再度向着眼冒金星，完全陷入混乱的狂猎们猛扑了过去。
　　只有奔跑中的骑兵才是骑兵。否则，他们面对步兵毫无优势可言。
　　而现在，英灵中最擅长的乱战的狂战士们已经和狂猎们近在咫尺了。
　　同时，狂战士们身后的英灵也终于进入了他们的射程。他们和狂战士们一样，从腰间摘下铁球，点燃引线，抡圆了手臂，向着狂猎的身后投掷过去。
　　这群英灵之所以与狂战士会有几十米的间距，是因为他们全都全副武装，从正面看过去，竟然看不到一点血肉，只有一块块闪亮的钢甲。
　　这群全副武装的重甲战士从腰间拔出了一把把闪耀的双手巨剑扛在肩上，发出了高声的怒吼，如雷霆炸响：“心中常怀吾主，勿畏敌潮如涌——！”
　　-----------------
　　“……仅仅第一个照面，就有三千多重骑兵当场战死，丧失战斗力的还要再多一倍。”
　　科瑞隆的表情无比复杂：“虽然我对我的那群蠢蛋孩子们有信心……但是几分钟内阵亡近十分之一，先锋和前军瞬间被送上天……这已经不是凡人的军队能够承受的伤亡速度了。”
　　如果是高等精灵遭遇这个级别的伤亡，阵型也会瞬间来到崩溃的边缘。
　　而在彩虹桥前，狂猎也已经开始不知所措，军阵开始出现了严重的堆积，越来越多的狂猎开始想知道到底发生了什么，而短时间内忘记了军令。
　　即便是狂猎这样真正意义上无惧死亡的军队，也会因为这莫名奇妙的爆炸而陷入混乱。
　　最关键的，还是提尔的失能——这个时候本该由他来重整的。
　　奥丁耸了耸肩：“……我说过的，这第三场，在提尔被托尔拖住的那一瞬间，就已经结束了。”
　　科瑞隆沉默了一下，想了想，反而苦笑了一声：“换任何一个神王，此刻大概都上去交流了。但是我不想，那群蠢材杀伤彼此的效率已经够高了，我不能再给他们送更多的武器了。”
　　“埃米亚擅长的不只是武器装备。”奥丁并不那么了解费伦的状况，随口应和道。
　　“最后都一样。”科瑞隆答道，“他们在让我失望这一块，从来没有让我失望过。”
　　家家有本难念的经，奥丁可不打算在这个时候多嘴。
　　就在此时，科瑞隆刚刚放下酒杯，就望着金宫外，皱紧了眉头：“……怎么，英灵还有魔法船？这也是埃米亚造的？”
　　“这就是埃米亚的最后一波了。”奥丁答道，“英灵不听指挥，他只能竭尽可能地给普通的英灵下简单的战术，帮助他们和狂猎短兵相接。而总共只有三万的那些精锐嘛，将负责一锤定音。”
　　在阿斯加德的云层之中，一艘艘飞空船正在从云层中降下。
　　无数船帆在空中烈烈作响，船舷的炮口反射着让人胆寒的光。
　　“……估计大多数狂猎都在这里了。如果能全歼他们，剩下的狂猎翻不起什么风浪了。”
　　伊瓦尔举着望远镜看向彩虹桥上，点了点头：“很幸运，大部分狂猎真的选择从彩虹桥走，我们的狂战士干得相当漂亮。接下来就该我们了！提尔阁下该开始头疼要怎么指挥一百万狂猎了！”
　　三万名精锐英灵清一色地乘上了飞空船，早早地守在云层之中。
　　接下来，他们将用火力给彩虹桥上的狂猎们最后的致命一击。
　　然后，这些飞空船将告诉那些四散奔逃的狂猎，天空不再属于他们了。
　　他举起了号角，轰鸣声响彻云霄。
　　那些还在彩虹桥附近踟躇的狂猎们惊愕的抬起头来，发现无数金属锥体正在从遥远的天空中向着他们当头落下。
　　看到这一幕，科瑞隆痛苦地捂住了额头：“……吾友奥丁，我之前瞒着你一件事情。现在我发现我捅的这个篓子比我预想中还要大。”
　　安格芮丝沉默了一下，也举起面前的蜜酒杯泯了一口，叹了口气：“密斯瑞尔那个家伙从来就不是肯吃闷亏的。现在想想，那个赌约从一开始就是陷阱。”
　　“……嗯？！”本以为只有自己在这场比赛中吃了个大亏的奥丁动作一缓，装作毫不在意地放下了啤酒杯：“——细说！”
　　“简而言之，其实之前我自作主张得罪了密斯瑞尔一次。她说，只要我能赢过她，她就不要我的赔偿。但如果她连赢三场，我就得把席德瑞恩至宝之一，月之刃的制作方法交出去。
　　“见鬼，日精灵可是一年发三万个祷告，希望我给他们也送类似月之刃的神器，我从来没松口……如果他们发现这种神器的制作方法被我教给了外人，这群家伙非得闹到永聚岛不可！”
　　“……噗。咳哼。”奥丁望了埃米亚一行人一眼。
　　那个完成了无上伟业的埃米亚显然刚刚成为选民不久，银火还时不时地从他的眼角流溢出来。
　　最能帮人从苦痛之中解脱出来的办法，就是看到别人比自己还倒霉。
　　法亚拉的尾羽当然珍贵，但奥丁实际上也就是吃了个闷亏而已，算不上损失——一根尾羽赠给这个级别的凡人算是合情合理。
　　相比之下，科瑞隆才是那个损失惨重的！
　　虽然心里已经捧腹大笑，但是奥丁的表情管理堪称无懈可击，依旧镇静地安慰道：“那种神器制作起来恐怕不会很容易吧，泄露出去的影响也不会很大。”
　　“不大个屁！”科瑞隆少有地爆了粗口，“那个叫埃米亚一个月里忙里偷闲造出来的魔法船顶得上几个精灵帝国几十年的量！月之刃的制作方法落到这种怪物的手里，天要塌了！”
　　精灵神王一脸苦闷地又倒满了一杯蜂蜜酒，然后一饮而尽：“……愿赌服输，我也只能认栽了！密斯瑞尔，和我出来一下，我要付赌资了！”

四十七 这里的森林静悄悄（完）
　　通常来说，天空属于狂猎。
　　这让他们有战场上的绝对主动权，允许他们随意地选择战场，允许在任何战场上集中优势兵力。
　　——然而，这一切都已经成为了历史。
　　彩虹桥上的血腥味已经浓厚到让海姆达尔都大皱起眉，宽阔的彩虹桥上已经被尸体彻底填满，鲜血组成的瀑布向着虹桥下滚滚而去，为阿斯加德的入口添上了最醒目的装潢。
　　狂猎的主力在遭遇战……或者更准确地说，一次提前瘫痪了狂猎的指挥系统，在狂猎最容易被信息断绝的位面大门，用狂猎闻所未闻的武器和战法进行的彻底伏击。
　　一个小时之后，最后的战斗也已经结束，英灵们的目标开始从狂猎转变成摁住那些幸存的狂战士。
　　最后抵达的飞空船摧毁了狂猎的最后反击能力，已经完全不知道自己在哪里，在和谁作战，接下来要去哪里的狂猎虽然不打算投降，却也不得不全力撤离战场，以保存最后的力量。
　　然而，精锐英灵们等待的就是这样的目标——那些没有陷入贴身厮杀的幸运狂猎们变成了猎物，被飞空船们在天空之中追得上蹿下跳。
　　格拉尼虽然是能追逐飞鸟的神骏，然而飞空船的直线速度却也不会逊色太多，足以给逃亡的狂猎足够的压力，让他们无法重新组织起来。
　　其中一部分狂猎意识到了飞空船唯一的弱点：体型庞大。于是自以为得计地冲入了森林之中，带起了阵阵摇晃，而飞空船在这种情况下也的确总会放弃追逐。
　　这一幕很快被大量狂猎有样学样，越来越多的狂猎选择降入森林。
　　但是，只要狂猎藏进了树冠之下，森林中旋即就会响起惊喜的狂笑与惊恐的尖叫。然后这两种声音都会在金属的挥舞声与血液喷涌的声音中缓缓沉寂。
　　很快，飞空船们就停止了追击，重新升入高空，在天空之中集群巡逻。
　　在金宫之中，奥丁已经开始了对战局进行阶段性的总结：“现在，距离战斗结束还有十二个小时，但是狂猎的伤亡已经超过了80%，英灵的损失甚至还不到十分之一。同时，英灵中的狂战士已经接近全军覆没，不幸的是，英灵的空天海军几乎毫发无损，没有狂猎能够成功跳帮飞空船。
　　“试图通过白露湖进入阿斯加德的狂猎缺乏情报，不知道英灵空天海军的存在，以至于三千名狂猎在完成集结之后立刻就被空天海军发现，损失过半，此刻也已经被彻底打散。
　　“我很遗憾。”奥丁摇了摇头，“现在即便依旧幸存的那些狂猎也已经变成了散兵游勇，只能在森林中躲藏英灵的追查，完全失去了战斗力。依旧保持建制的狂猎骑兵只剩下了瓦茨拉夫率领的两支分队，合计千余人。如果瓦茨拉夫想要获胜，他必须率领这支千人队杀死超过八十万英灵，才能反败为胜——前提是他们自身还不能出现伤亡。”
　　金宫之中鸦雀无声，不少神明已经向埃米亚那里投去了热切的目光——他们确信，他们看到了一个凡人的极限。
　　即便是一名真神，想要完成这样的奇迹也必然精疲力尽……而露尼亚的埃米亚，似乎并没有为此付出多少代价。
　　他甚至在武装英灵的同时，还为托尔提供了强大的魔法装备，为阿斯加德提供了一套宏伟的浮雕！
　　于是，奥丁此刻站在金宫的正中，说道：“我以阿斯加德的战争与智慧之神的身份在此裁断：狂猎受创过于严重，剩余狂猎，瓦茨拉夫的两支分队战力有其极限，他们已经不可能在仅剩的十几个小时之中，在茂密的丛林与无垠的天空之中，索敌，集结，冲锋，撤离，最终以千人之数，毫发无损地杀死数十倍于己的敌人。
　　“所以，纵然时限未至，一件事也已然确定——露尼亚的埃米亚先生所带领的小队，代表魔网女神密斯瑞尔，月之女神塞伦涅，命运女神提喀，在这次盛会之中，在无人看好的情况下，以无比强势的姿态连胜三场，取得了前所未有的大胜！”
　　然后，奥丁与诸神居然向着埃米亚一同举起酒杯，吓得埃米亚一行连忙站了起来。
　　就在此时，某两位已经彼此纠缠厮打了将近两天两夜的神明也终于回到了金宫。
　　他们两人此前当然都受创严重——但那实际上是不允许自愈的情况下的伤痕。以他们两人的神力，治愈一次己身的消耗说是九牛一毛都不为过。因而两人抵达金宫之时，提尔已经重新换上了原本的旧披挂，而托尔却依旧穿着战痕累累的雷霆战甲，满脸的兴高采烈。
　　而一向坚韧的提尔，脸上此刻也多少带上了些疲惫——这两天对他来说是真的度日如年。
　　在得知奥丁终于松口，同意提前判狂猎负之后，提尔想的不是这不公平，而是……
　　终于解脱了。
　　两位指挥官整理了一下仪容，说道：“吾主！”
　　奥丁点了点头：“提尔，我提前判你和狂猎落败，你是否有异议？”
　　“没有异议。”提尔答道。
　　事实上，按照正常的战场，狂猎的主力覆灭在彩虹桥上的时候，就可以说败局已定了——剩下的人负责的只能是收拢溃兵，试图重建。
　　不过，托尔倒是面露尴尬：“吾主，我已经通知他们升格之战胜负已分，他们可以去休息了。但是绝大多数英灵都强烈拒绝停战——因为此前的每次升格之战，狂猎都是追杀他们直到次日晨曦。所以他们这次也不想提前停下。
　　“他们愿意用本应该得到的奖励换取在今天无休止追猎的资格。”
　　闻言，奥丁的长眉不禁抖了抖。而其他神明也发出了沉闷的笑声。
　　狂猎的人数实在是比英灵少太多，所以在以往，即便狂猎能反复击溃英灵，但是狂猎的伤亡还是不可避免的，双方伤亡差距其实并不算特别大，往往狂猎都会损失20%-30%的部队，英灵会损失近半罢了。
　　也因为如此，双方从来都是激烈厮杀一天一夜，从不停歇的。
　　像今天这样，狂猎几乎全军覆没，英灵却只损失了十分之一的惨烈对比，早早进入垃圾时间的，的的确确是前所未见。
　　奥丁长叹了口气：“我就知道……他们要打就打吧！提尔？”
　　提尔摇了摇头：“我承认此前的狂猎的确在升格之战中颇为跋扈。早晚会有这么一天的……我无异议。”
　　提尔也被托尔追着暴打了快两天两夜，也算是和部下同甘共苦了。
　　于是，最后的两位神明也到达了长桌之侧。
　　金精灵们已经离开了。现在埃米亚一行，就是这张长桌之侧仅剩的凡人。
　　而现在，诸神与凡人之间的地位颠倒，酒杯如林。
　　“这杯酒，送给所有为这三场比赛呕心沥血的参与者！”奥丁高举酒杯，朗声说道，然后带头一饮而尽。
　　“这杯酒，送给此刻阿斯加德中最伟大的工匠，露尼亚的埃米亚阁下！”
　　“敬埃米亚！”阿斯加德诸神也陪同奥丁一饮而尽。不要说三位女神，甚至连科瑞隆和安格芮丝的目光中也已经只剩下了欣赏和尊重。
　　让你十拿九稳的计划失败的是仇敌。让你毫无把握的任务成功的是挚友。
　　而能让神都认为绝无可能的呓语成真的，就是不世出的奇才，值得神明都献上尊重！
　　在比赛开始之前，即便诸神也难以预见这个结果——而露尼亚的埃米亚必然是这场大胜最核心的一个环扣。
　　同时，奥丁自然还没有忘记这场盛会表面上的目的。
　　奥丁现在也已经彻底反应了过来：科瑞隆和密斯瑞尔这两位，打赌就打赌，偏偏拿他的升格之战当舞台。一来二去，把一个赌约的规模越变越大，最后还害得他自己都得搭上一根法亚拉的尾羽。
　　不过，对他来说倒也无所谓——无论如何，到场的诸神都的的确确成为了奥丁的客人，他也的确是这场盛会的主持人，也的确有来自多元宇宙各个角落的神明到访。
　　对他来说这就足够了——更不要说，还认识了露尼亚的埃米亚这位稀世工匠。
　　现在，一切尘埃落定，也该回归这场盛会最一开始的目的了。
　　“这杯酒，祝我们的情谊地久天长。”奥丁说道。
　　“敬友谊！”
　　盛宴继续。这次，热情便是最香醇的美酒，言语便是最美味的佳肴。
　　诸神之间，最珍贵的便是彼此之间的情谊。
　　当然，真正的美酒佳肴一样连续不断。
　　-----------------
　　“咕哈——！”命运女神提喀毫无仪态地把蜜酒灌进了嘴里，然后顺手给旁边的爱拉丝翠的杯中再度倒满。
　　“……吾主。”月精灵小姐那白皙如银的脸上已经满是红晕，多上了不少生气。
　　不过这张无瑕迷人的脸正在不住地打着酒嗝：“我真的喝不下了——”
　　“那就给自己用神术！”命运女神提喀抱着爱拉丝翠的脸一顿猛揉，“你不是都已经用了一次中和毒素了么。再用就是了。”
　　这下爱拉丝翠的脸更红了——自己的小把戏根本没瞒住自己主神的眼睛，她也只能厚起脸皮顾左右而言他：“第三场的胜负还没结束呢。”
　　“第三场是胜是败，和你又有什么关系。”提喀笑得相当灿烂，“你们现在又不能插手升格之战，就只能在这和我们喝酒了。”
　　爱拉丝翠涨红了脸。
　　她在精灵中严格来说不算成年人，只不过在人类社会中长大，不可避免地实际上异常早熟，早就作为正式牧师活动多年了。但是在提喀面前，她仿佛又变回了孩子。
　　从这个角度来说，给孩子灌酒的提喀真的是作恶多端。
　　爱拉丝翠摇了摇头，让自己因为微醺而有些摇晃的身体稳定一些：“我们……还没把战利品拿到手里。”
　　“啊，一次伟大的冒险，确实应该以丰盛的奖励作为结尾。”提喀一脸认真地点头。
　　“……”爱拉丝翠不敢说话了。
　　剩下的几人是被发了银火，成为了密斯瑞尔的选民，获得了前所未有的力量。
　　她不久前亲眼看见埃米亚突破到了九环，开始以往昔数倍的效率呼唤世界中的魔力，芬维在几日之中就将整个阿斯加德覆盖进了森林之中。
　　而她……现在同时是三位女神的选民。
　　别人倒也罢了，唯独她是最没资格要奖励的那一个。
　　不过，提喀看起来完全不这么想，反而认真地考虑了起来：“像你们这样的小队还真的挺麻烦的……财物？你们恐怕不缺钱吧？宝物？送给你们的东西还不如求埃米亚加个班吧？地位？你们停止冒险之后就立刻一人之下万人之上了吧。现在送你们力量都不好办了……”
　　爱拉丝翠小声说：“这次旅程，我已经是收获最多的那一个了……”
　　“旅程本身就是奖励这种话，安慰安慰自己可以了，现在你们大获全胜了怎么能空手回去？”提喀晃了晃身子，趁机又往爱拉丝翠嘴里灌了一杯烈酒，“反正我看阿斯加德诸神的几度变脸，看得是相当开心。”
　　“我想想……”提喀的眼珠子转了转，突然猛地一拍大腿，“啊，对了。你的年龄也不小了，有心上人了么？”
　　“噗，咳咳咳咳咳——！”原本还有些唯唯诺诺的爱拉丝翠一下子跳了起来，刚刚入喉的烈酒一下子呛到了嘴里，让她咳嗽不止，脸上涨得通红，“您在说什么啊！”
　　“有还是没有？”提喀哼哼了一声，“爱情，婚姻，结合——多少人的命运因此而变，我我对这件事也是很重视的！你要是我不愿意和我聊这个，那我就去找夜空之女来了。”
　　夜空之女，是精灵神后的面相之一，莎罕妮·月弓的外号。她是三个面相之中以月精灵为神职的爱与美之神。
　　可以说找她来负责爱拉丝翠的爱情是真正意义上的专业对口。
　　“不不不——！”爱拉丝翠在微醺之下只能摆手，“和外族人有关的事情怎么能拜托席德瑞恩诸神……呃！”
　　然后，爱拉丝翠就发现自己失言了，下意识地望了埃米亚一眼。
　　与外族结姻是精灵的禁忌，席德瑞恩的神明只可能捏着鼻子接受，不可能主动促成。
　　但是，她刚刚承认了自己有心仪的人，而且目标不是精灵。
　　坏消息，她们小队之中只有一个男性。
　　“嗯哼，原来如此。”提喀这下子是真的兴奋起来了。
　　在那一边，埃米亚已经被密斯瑞尔、科瑞隆和奥丁三个神王包围，根本没精力关注这一边。提喀干脆悄悄指着埃米亚的背影：是他？
　　爱拉丝翠一头趴在桌面上，头都不敢抬。
　　“那他有心上人么？是你么？”
　　“……他有心上人，不是我。”
　　这就麻烦大了。提喀的脸色一僵。
　　费伦风气开放是指亲密接触的门槛比较松，相处不错的朋友就有可能共度春宵——这不代表第三者插足被鼓励。
　　提喀的眼睛在场中巡梭了一遍：“是那个诗人还是那个德鲁伊？是德鲁伊吧？她望着埃米亚的眼神也很不对劲。”
　　“……不是，芬维她恐怕和我一样。也是单相思。”爱拉丝翠低声咕哝道，“他的恋人没有一起来，不是我们三个。”
　　“什么，他的心上人没有来？你们这一行危险重重，他的心上人居然留守了？！”这样提喀就很不高兴了，“岂有此理，不能休戚与共的也叫恋人么？！我这就去劝他换一个……”
　　“等一下——！”爱拉丝翠被提喀的雷厉风行吓得魂飞魄散，“他的心上人就在这里！”
　　“哈？你在胡说什么，你刚刚才说她没来，现在又说她在这里？！”
　　“…………”爱拉丝翠左顾右盼，试图寻找一个救星，但这件事情显然实在是难以启齿，她犹豫了很久之后，还是站起身来跑到提喀的耳边低声说了几句。
　　“你说什么，他喜欢的是——”这下子，提喀真的震惊了，一下子从座位上站了起来，吸引了不少神明的注意力。
　　密斯瑞尔更是疑惑地问道：“提喀姐姐，出什么事了吗？”
　　“……没有没有！”提喀安抚了魔网女神之后，转过头来，脸色已经彻底变了。
　　本以为是来当媒人的，没想到啊没想到，那头猪盯上是自家的那颗小白菜！
　　“放心！”提喀咬牙切齿，“他肯定成功不了！今晚，他肯定会在你的床上！”
　　“什么？！不不不，您等一下！”
　　-----------------
　　“那么，就这样吧。”科瑞隆说道，“月之刃的制作方法我会给你。不过这个过程极为复杂。每次月精灵的牧师想要制作月之刃时，其实只是向我提交申请……具体的制作过程都是由我背后操纵。
　　“眼下，既然我亲口答应要教你们制作月之刃，教给你的自然就不是这种浮于表面的仪式，而是它背后真正的奥秘，这不是一朝一夕的事情。
　　“密斯瑞尔，埃米亚。等你们有空闲的时候来阿梵多吧，我亲自将月之刃的秘密教给你们。接下来就不要谈公事了。”将最后一件事敲定，科瑞隆彻底离开了神王模式，头发完全散乱了下来，“我要去彻夜狂欢了，告辞！”
　　然后，这位神王就毫无仪态地把原本正在和芙蕾雅面对面交谈的妻子强行拉了起来，与还没反应过来的安格芮丝低语了几句，神后就叹着气进入了状态，夫妻与其他神明一起，在大厅中热舞起来。
　　“……完全跟不上思路。”埃米亚扶额长叹。
　　像科瑞隆·拉瑞斯安这样自由自在的生活，他完全接受不来。
　　“接受不来就接受不来吧。世界又不是围绕着你运转的。”密斯瑞尔坐在他身边，一脸认真，“就好像你虽然喜欢我，但是我不喜欢你——你还是换一个目标吧。”
　　“……！”埃米亚被气得够呛，闷声闷气地顶了一句，“我不会放弃的。”
　　“哈！那你就慢慢等吧！”密斯瑞尔完全没有任何动摇。
　　就在此时，她向着提喀望了过去——命运女神正在向她招手，显然有什么悄悄话要说。

四十八 还有五万匹马
　　“咯咯，咯——————”
　　伴随着法亚拉的响亮啼鸣，大地上的那些已经干涸的血肉消融于晨曦之中，那些战死在阿斯加德之中的亡者们仿佛刚刚睡醒一般从自己的死亡地点上爬了起来。
　　然后，彩虹桥上的无数死者险些刚刚复活就再度死于踩踏。
　　万幸的是，阿斯加德的女武神们显然对此已经堪称驾轻就熟，英灵和狂猎们也没少遇到这个场面，以至于除了少数倒霉蛋之外，大部分复生者都成功离开了那喧嚣吵闹的地狱。
　　按照惯例，升格之战后是允许双方修整几天的。
　　不过，现在，双方，超过十万人都对前来引导的女武神问出了同一个问题：“埃米亚大人/那个给英灵提供装备的家伙还在阿斯加德么？”
　　他当然还在，他现在想走都走不开。
　　埃米亚前世今生都极少参加应酬场合，他之前对此是颇有自信的。
　　——拼酒这种事情哪里轮得上他。
　　马尔斯这种身高两米力能抗牛的圣武士在队！但凡要比拼酒量，都肯定是让马尔斯来。
　　结果啊，万万没想到，马尔斯这位全程跟队的圣武士唯一一次离开，就刚好赶上了最盛大的酒会。
　　更坏的消息是，这场酒会的大多数参与者都是酒鬼。而科瑞隆和安格芮丝虽然不算是嗜酒如命，但也是饮中老手。
　　而现在，在诸神的包围之中的那几个凡人，就倒了大霉了。
　　真神甚至神王亲自向你敬酒，你会不喝么?
　　那必然是喝的。
　　坏消息是，依靠银火，他们一行的酒量真的非常恐怖。理论上来说，他们一行是根本不会醉酒的——
　　如果所有人都不知道你们不会醉酒，这个能力能让你们在酒场上所向披靡，占尽上风。
　　坏消息是，现在一堆神明都发现你们不会喝醉了。
　　“嗝——！”
　　埃米亚发誓，他此前从不会在人前做出这么失仪的事情。但是银火只能帮他把酒精快速分解，不会帮他把气体分解。
　　他已经酒嗝不断，但是在他的面前，众神的身影还是重峦叠嶂一般，那人墙完全没有变薄的痕迹。
　　现在，他的心里只剩下了后悔……他在喝完一瓶蜜酒的时候就应该趴到桌子下面，而不是把提尔活活灌倒。
　　神明没有刻意使用神力来醒酒，只是用神躯硬抗，醉了就醉了……从公平的角度来说，他也不应该用银火的力量自保才对。
　　托尔在神话传说中能让大海的海平面下降，但那是全力拼酒的时候。现在的拼酒不过是庆功宴会上的一环，所以托尔完全没有使用神力——结果就是，托尔和提尔，两位最强大的战神不声不响地就倒在了埃米亚面前。
　　于是，一发不可收拾，埃米亚现在就是后悔，非常后悔。
　　但是他对银火的力量实在是不熟悉，以至于完全不知道该怎么抑制银火的力量！
　　于是，他变成了一个某种意义上在众目睽睽之下出千的酒客，也彻底激起了众神的好胜心。
　　——就算你喝酒出千，他们也不能输给一个凡人！
　　结果，这场酒宴已经快速蜕变成了喝酒大赛——众神都想看看埃米亚身上这些神力到底能坚持多久。
　　某种意义上，就像年长的亲人在看小辈的笑话。
　　在这种时候，除非有人出来调停，那必然是直到小辈出丑才会告一段落。
　　很不幸，按说是他们一行长辈的某三位女神神秘失踪了。
　　现在，如果他不喝，那挨灌的就是三位女队友了。
　　他也只能站在她们之前——至少把男性神明挡出去！
　　“砰！”
　　埃米亚把宽大的酒壶向下倾倒，示意这壶蜜酒也已经被喝干。少顷，站在他面前的弗雷也把面前的酒壶喝干。
　　然而，弗雷刚刚摇摇晃晃地站稳，就向着身后倒了下去。
　　“弗雷也倒了！弗雷也倒了！！!”
　　在哄笑声中，弗雷被身后的其他神明扶住带到了一旁——在弗雷的身边，已经有复数声名卓著的神明已经开始鼾声如雷了。
　　埃米亚的精神已经被折腾得有些恍惚了，他晃了晃脑袋，才意识到他已经有了何等离谱的战绩。
　　提尔，托尔，弗雷，霍德尔，以及其他他不太熟悉的神明。
　　最终，阿斯加德中的最终武器坐到了埃米亚的面前。
　　“……抱歉，神明阁下，我现在看人全是重影了。”埃米亚估计阿斯加德诸神早就开始偷偷更换酒液了，入口的酒明显越来越烈，以至于银火也开始逐渐过载了。
　　他现在已经看不太清来人的样貌，只能大着舌头问道：“您……您是……？”
　　他只能知道，来人身上熠熠生辉，让这个本就明亮的金宫灿烂得仿佛位于太阳之上。
　　“巴德尔，霍德尔的弟弟。”来者笑得很灿烂，“你灌倒了我的哥哥，我不能再坐视不理啦！”
　　“……我知道你。”埃米亚一片混沌的大脑缓缓运转，“你是那位有不死……”
　　“更准确地说，是母神希望世间万物都不会伤害我。”巴德尔答道，“和不死之身还是不同的。不过这都是小节。现在换我来和你喝。”
　　“……万物不会伤害你……？”埃米亚几乎是条件反射一般问道，“那酒……？”
　　巴德尔笑得更灿烂了：“当然也不会。”
　　这不是真正意义上绝不可能喝醉的家伙么？！——可惜埃米亚的大脑已经不足以帮助他得出这个结论了。
　　在法亚拉的啼鸣的几个小时之后，埃米亚放弃了抵抗，把自己的大脑交给了酒精，倒在了桌面上。
　　再怎么说，他也不可能喝得过巴德尔！他也有事情要做，难不成还真的要和巴德尔拼几年甚至几百年的酒么？！
　　十几个小时就已经够长了！埃米亚不是什么嗜酒如命的人，实在不想在喝酒上花费这么长的时间。
　　就在此时，两双手把埃米亚抱了起来，两个女性含含糊糊地向着众神说道：“……巴德尔殿下，我们认输啦，我们……嗝！得回瓦尔哈拉休息了。”
　　“哈哈哈哈，当然当然。如果他醒过来之后还有兴趣的话，海姆达尔肯定有兴趣陪他继续的！”
　　在这个时候，金宫中的热闹喧嚣才终于缓缓远去，过了好一会，他才听到几人的低语：“希格，我们能不能直接传送回瓦尔哈拉？”
　　“嗝……我不敢。空间法术对准确性的要求太高了……要是弗丽嘉和芙蕾雅两位没灌我那么多酒我还敢试试……但是现在……嗝！我不敢！爱拉丝翠，你呢？你也接受银火了吧？”
　　“我被命运三女神灌了酒……我好怀疑她们在酒里加了奇怪的东西，我好晕啊。”
　　在最后，德鲁伊摇摇晃晃地说道：“那，那还是我用法术吧，森林对我应该会宽容一些……跟，跟我来。”
　　银火的力量是强大的，仅仅是消停了一小会，那汹涌而来的醉意和晕眩感就从埃米亚的身体中缓缓流失，理智开始返回他的大脑。
　　“……爱拉丝翠？”他艰难地睁开眼睛，映入眼帘的是爱拉丝翠丰盈的曲线——他明显正在被爱拉丝翠艰难地背在背上。
　　不远处，就是瓦尔哈拉高耸的城墙。
　　“埃米亚，你醒了？”
　　“……嗯，稍微休息了一下，就好很多了。”埃米亚的说话越来越流畅，“总算是脱身了。这么喝下去是真要把整个阿斯加德的酒窖喝空了，我们快回去吧。也不知道三位女神跑哪去了。”
　　埃米亚刚刚艰难地落到地面上，找了一下平衡，一句兴奋的高呼声就从城墙上响了起来。森森的寒气拂过体表，让埃米亚机灵灵打了个寒战：“他在这里！！！！！！”
　　声音中带着五分兴奋，三分期待，两分大仇得报。
　　埃米亚一行愣了一下。
　　也就在这一瞬间，狂猎组成的汪洋大海冲出了瓦尔哈拉，把埃米亚一行团团围住。每个狂猎的手里和马鞍上都是满盈的酒壶。
　　他们摘下了头盔，脸上满是似笑非笑的杀气：“你就是那个把整个狂猎坑死的埃米亚？！”
　　埃米亚深吸了一口气，清醒了一下。
　　这里是阿斯加德，狂猎不敢做什么出格的事情。他走到了女伴之前，问道：“是我，有何贵干？”
　　“没什么。”狂猎咬牙切齿，仿佛昨日死于非命的痛苦尚未散尽——也有可能真的没散尽，“我们五万人，想找你喝一杯！我们喝醉了就走，绝不纠缠！”
　　“乐意之至！”埃米亚咬紧了牙关。
　　区区五万人而已！
　　就在此时，狂猎的战马们突然响亮地嘶鸣了起来，一个个高高扬起前蹄。
　　狂猎们沉默了一下，修正了一下自己的话：“我们五万人马，想找你喝一杯！我们喝醉了就走，绝不纠缠！”
　　“…………”

四十九 不do就不能离开的房间
　　五万个人，五万匹马倒了。
　　然后，埃米亚终于倒了。
　　就算是选民的身体也不能这么折腾啊！
　　坏消息是，五万狂猎的后面，是一百万英灵和同样跃跃欲试的女武神。
　　这种离谱的车轮战之后，三位小姐当仁不让，替埃米亚挡了下来。
　　然后，阿斯加德上上下下，除了极少数神明之外，大约是彻底瘫痪了——从住民到服务者都已经清一色地彻底醉倒在地。
　　第二天的晨曦，法亚拉的神力只怕要用来醒酒了。
　　坏消息是，埃米亚小队也是一样。
　　纵然靠着身上的神力能够快速恢复，奈何这次喝的实在是太多太多了。
　　埃米亚第一个栽倒，过了不知道多久之后，现在反而勉勉强强恢复了一点行动能力。
　　他勉强睁开了眼睛，只觉得天旋地转，视野都模糊了起来。
　　阿斯加德的酒也太狠了吧！
　　埃米亚估计自己至少睡了几个小时，但是身上还是热得发烫。
　　不知道为什么，他感觉其他人的皮肤都凉得吓人，他在地上寻找队友时简直是在踩雷！只要找错了人，都会被冻得浑身颤抖，仿佛在接受某种酷刑。
　　这银火难不成罢工了么？！根据密斯瑞尔发放银火时的吹嘘，选民应该已经不会再受到这种低烈度外界变化的影响了。
　　结果他现在仿佛发了45度的高烧一般！
　　他们必须得休息了。他严重怀疑，奥丁是故意看到事态发展到这一步的！
　　"……芬维？爱拉丝翠？希格？"
　　不过，他很快就找到了希格——这头歌龙不知道什么时候变回了原形。
　　他比划了一下自己和希格的体型，明智地选择了放弃。
　　龙形态的希格也有几百公斤重，严重醉酒的他根本拖不动！
　　在徒劳无功地拉扯了一下希格的尾巴，然后被某头龙转身就用尾巴回了几个耳光之后，埃米亚明智地放弃了这头喝醉的母龙，转而去抢救他还能找到的两个队友。
　　——很奇妙。
　　在一堆和冰块一样的躯体中，只有爱拉丝翠和芬维的体温是正常的。
　　……又或者和埃米亚一样高。只不过现在完全停摆的大脑没办法帮埃米亚得出这个结论
　　得休息，一定要休息了。
　　埃米亚只知道，他现在一定又蠢又迟缓。
　　万幸，他们的酒宴就在他们住所的门口，他不需要拖着爱拉丝翠和芬维走几百里路。
　　他们一行人当然是分屋睡的——坏消息是，埃米亚没有钥匙。
　　他费力地把两个窈窕的队友扶了起来，艰辛地送到了门前，却发现了这个如同晴天霹雳一样的问题。
　　她们房门的钥匙在哪？埃米亚哪里知道！
　　也许是随身携带，也许在次元洞，也许在次元袋。
　　——反正，肯定是在非常隐私的位置。
　　埃米亚咬紧牙关，尝试已经近乎本能的结构感官和鬼斧神工打开两人的房门，然后得出了一个惊喜的结论：他体内的魔力此刻已经完全不听使唤了。
　　三下两下，他就成功把两人房门的门锁给填死了——现在他找到钥匙也进不去了。
　　简直离谱，他用鬼斧神工这么多次，从来没出过这么离谱的失误！仿佛魔力已经有了自己的想法！
　　现在麻烦大了。
　　就他现在的状况，如果敢用空间法术，大概率会出现上半身在房内，下半身在房外的凄惨景象。
　　“今天到底是怎么回事！”埃米亚恼火地推开了自己的房门，那张几米宽的大床映入眼帘。
　　瓦尔哈拉和金宫自然不可能有什么单人间——大概这里的住民都很少独自上床吧。
　　现在正好安置爱拉丝翠和芬维。
　　“得罪了……”埃米亚艰辛地凑近爱拉丝翠身边，结果精灵小姐此刻正好在胡言乱语，“埃米亚……你知道我在博德之门是什么人么？”
　　都开始说胡话了！
　　埃米亚费力地抱起浑身无力的精灵少女，应付道：“你不是牧师么！”
　　“牧师是被神明和信徒认可的牧羊人……我才不是。我就是田里的牛和稻草人……”爱拉丝翠依偎在埃米亚的身上，嘟嘟囔囔地说道，“我有神术，我努力练习，我在各方面都做得很好……
　　“但是啊，我作为一个幸运牧师，总是出各种难以想象的意外，和我同行的人不时就会遇到致命的意外……这种事情在泰摩拉教会本应该是非常罕见的事情，但是在我身上就是频频发生。
　　“这太不同寻常了，所以我的身上全是风言风语，我没有朋友，我既不是最年长最有威望的牧师，却也不是被簇拥的年轻人，我不年轻也不老，我不受欢迎却也不被驱逐，我不出名却也被知晓。”
　　“到了夏末之乱的时候，大家呼朋引伴各奔东西了，偏偏就我被剩了下来！我被自己的教友忘记了！没有一个人来邀请我一起离开！”
　　爱拉丝翠的声音越来越哽咽：“……现在我才知道，我根本不是泰摩拉的牧师，我其实是命运女神提喀的牧师……等我回到未来，我该怎么办？提喀女神的教会已经解散几千年了，我的家族已经灰飞烟灭了，我又是个连精灵语都不标准的外人！我根本就无处可去！”
　　埃米亚费力地把她扶到了床边，低声道：“没关系，我们每个人的寿命都很长……也许几十年，也许几百年，我们是不会分开的。”
　　爱拉丝翠在床上栽了下去，连累着埃米亚也一起倒在了床上，两人四目相对。
　　精灵泪眼朦胧地说道：“……不要骗我。我什么都能做……对我做什么都可以……”
　　见鬼，一次大胜之后为什么话题会变成这个样子。
　　埃米亚异常地懊恼。
　　他只能叹了口气：“我不会骗你的。”
　　“你平日里天天骗人！”爱拉丝翠双目茫然，仿佛梦呓道，“但如果是你的话，想骗我就骗我吧……”
　　“这种事上我是不会骗人的。”
　　埃米亚只感觉，空气中蜜酒的芬芳变得越来越浓郁了。
　　感官乱成了一团，以至于精灵少女的滑腻皮肤不知为何变得格外惊心动魄。
　　冷静，埃米亚，你已经有恋人了！
　　他勉强支起身子，走到了芬维的身边，试探性地拍了拍芬维的脸颊。
　　理论上来说，芬维的身躯应该是比爱拉丝翠更强韧一些的，现在应该清醒一些了？
　　再被来一次酒后告白他可就真的顶不住了。
　　芬维迷迷糊糊地睁开了眼睛：“……埃米亚？”
　　“是我。”埃米亚把她的一支手臂放在肩上，“能自己走么？”
　　“……”芬维却没有回答这个问题，反而反问道，“埃米亚，你是不是喜欢不能自主行动的女性？”
　　这都是什么话啊！阿斯加德的酒有问题啊！
　　埃米亚也只能没好气地扶着芬维的肩：“酒没醒就不要说话了！”
　　但是芬维完全没有停嘴的意思：“……为什么，是银呢？银当然很强，能给你很大的帮助，你是因为她的力量才和她在一起的么？”
　　喝醉之后，怎么什么话都敢往外蹦！
　　“怎么可能啊！”埃米亚费力地把她带进房间。
　　然而芬维却继续滔滔不绝：“我能感觉到，你对我也不是没有感情……那为什么偏偏是银赢了呢？明明我才是和你先和你见面相识的那一个。我想啊想——”
　　“你别说了……”
　　“我就要说！”芬维恼火地说道，“我明白了，你才是那个适合当圣武士的，你就喜欢救人于水火，要是谁苦大仇深，谁身娇体弱，除了你之外没有人能救她，那你就会立刻挺身而出，为她掏心掏肺。如果谁生活美满，整日幸福安乐，那你转身就走，绝不会和她沾一点关系——
　　“要是我没当上大德鲁伊，而是从此被暗黑德鲁伊追杀，风餐露宿，生死一线的话，你多半不会抛下我不管，说不定赢的就是我了……”
　　埃米亚也只能艰难地在床上给芬维找了个位置：“你还是先醒酒吧！”
　　“我很清醒！”芬维挥舞着手，“你这个……大男子主义的家伙，我已经想到办法了！不就是卖惨么！我现在是大德鲁伊，但是只要我干一件事情，就能让你不得不放下手中的所有事情来救我！”
　　“我觉得不会是什么好事……你打算干什么？”
　　“嘿嘿……”芬维的脸上浮现出了艳丽的微笑，本就美丽的面容上此刻显得无比迷人，“我要撬自己的主神的墙角，抢她的丈夫！到时候我被追杀得上天无路入地无门，你救不救我？”
　　“你喝得太多了！”埃米亚被气得够呛。
　　这俩人再说下去，天真的要塌了！
　　反正他是左耳朵进右耳朵出，根本不太当真。
　　——至少他知道一点：他绝对不能再在这个房间里待下去了。
　　不然他可能就忍不住了。
　　埃米亚摇摇晃晃地站起身来，试图走出房门——然而就在这个时候，某个熟悉的银发少女出现在了门前，挡住了他的去路。
　　“……银？”埃米亚下意识地说道。
　　少女皱了皱眉头，选择性地无视了这个称呼，认真地说道：“我知道你的心意，但是我们之间是不可能的——我现在完全没有谈恋爱的打算。”
　　“……别胡闹了。”埃米亚本就混沌的大脑被两位女性队员一顿搅和，也已经成功宕机了，“我已经选了你，就不会再和别人在一起。”
　　“我都还没同意呢你就此生不换了？！”银发少女都被气笑了。她稍微拨了拨手指，埃米亚就无声无息地转了个圈，重新朝向了那张大床，“呐呐呐，看见了没有，喜欢你的人在那呢。别来烦我了。”
　　“但是……”
　　“但是什么。”银发少女的声音很冷静，“你当我不知道么？我已经向芙蕾雅确认过了，你根本不是那种为了爱情不顾一切的痴情种子，你只是很有原则而已。你的确喜欢我，但你心里也有她们。你只是觉得你先喜欢上了我，所以绝不会再吐露对她们的情谊，更不会进行任何逾越的活动……仅此而已。”
　　“现在，问题来了——我的确对你很感兴趣，但是啊，里面一点男女感情的成分都没有，我过去，现在，未来都完全不想谈恋爱，所以啊，你还是找别人吧。”银发少女十分认真，“激发情欲的***也该发作了，这是芙蕾雅女神出品，保证效力——顺便说一下，这种药不是毒药，所以银火完全不管的。”
　　埃米亚的眼睛眨了眨。
　　刚刚她是不是随口说了什么非常糟糕的词？！
　　啪。
　　埃米亚的身后房门轰然关闭，门扉的边缘熊熊燃烧，竟是被硬生生焊死了。
　　激发情欲的仙药——他们绝对不知不觉地被下了这种东西。
　　身体的火热，理智的迷乱，都在此时得到了解答。
　　就在此时，爱拉丝翠缓缓翻了个身，身上的教袍从肩上滑了下来，细腻的黑丝胸衣牵连着丰硕的果实明显地晃动了一下。
　　轰！
　　埃米亚的大脑彻底燃烧了起来。

五十 事后
　　埃米亚脑中残留下来的最后印象，只有感官的极度刺激。
　　不知什么时候，身下的织物就被悄然浸湿了。在漫长到看不见尽头的时间里，他仿佛都在和谁在一层浅水上……【嬉戏】。
　　而且还绝对不止一个。
　　他现在还能记起的，尽是耳鬓厮磨残余下的触感。
　　光滑细腻，散发着清幽香味的女性和他拥抱在一起。
　　略显粗糙，却极具活力的女性带着荒野的芬芳几乎要把他吞下去。
　　没有人还有理智说情话，参与者们几乎完全被原初的情欲所驱使。
　　更糟糕的是，银火在这个场合简直如鱼得水——昨夜的疯狂仿佛完全没有尽头，无边无际的欣快感带着酥麻感毫无停歇地从身体的交合处蔓延到全身，带来一次又一次的战栗。
　　光光是彼此破碎的呼吸声和呻吟声，就让昨夜的参与者们如痴如醉。而那不知真假的幻景仿佛还在他记忆的角落里反复回响——仅仅是想到那些片段，就能让埃米亚面红耳赤。
　　埃米亚不敢想象昨晚到底发生了什么……但他猜测，他的人格和人生，以及原本对未来的展望，大概都在昨天彻底崩溃了。
　　他试图起身，却带起了一片水花，同时身体出乎意料地沉重。
　　……他想起来了。昨天停下来，是因为三人都觉得身上实在是湿黏到无法忍受的地步了，最终还是中止了无休止的求欢，一起去清洗身体。
　　最终，在瓦尔哈拉的温暖水池中，他和两位女伴最后疯狂了一次，一起睡着了。
　　现在，芬维和爱拉丝翠还依旧把他的胳膊抱在怀里。
　　——现在，他不敢移动自己的胳膊。
　　自从拿下赌斗之后，银火就尽在乱七八糟的地方起作用。
　　昨晚上三人之间的记忆正在跟着皮肤的摩擦快速复苏：
　　爱拉丝翠喜欢更传统的姿势，不喜欢自己主动，因为她的身材太好，身体温软，在上位时胸前会坠痛。
　　芬维的偏好仿佛是德鲁伊的职业病：她一方面不喜欢埃米亚从背后靠近她，但是一被亲吻脖子就会整个瘫软下来软倒在床上，此时趴在她背后抱住她就能随意施为——
　　记忆力太好的弊端：等到埃米亚意识到自己究竟回忆起来了什么之后，已经来不及了。
　　他不愿意接受这个现实，但是事实是残酷的。
　　他和女伴……不，这个称呼实在是太不尊重了。
　　他和芬维，爱拉丝翠，什么都做了。
　　该做的也做了，不该做的也做了。正常的也做了，不正常的也做了。两个人的做了，三人行也不是没有。
　　——他们三人竟然狂欢了整整一夜……甚至也许不止一夜！
　　天知道现在是什么时候了！
　　他都不记得了之前他喝了几天几夜的酒。纵情声色更是完全在迷醉的情况下进行的，没有一丝一毫的时间观念。
　　如果普通人都能做一天的话，就他们此刻那能灌趴下几万人的超凡体质……也许说不定是一个月？
　　万般思绪如潮水般涌来，于是连埃米亚都有了逃避现实的念头。
　　——这如果是梦的话，还是快点醒过来吧。
　　但是，很快，芬维也模模糊糊地苏醒了过来。
　　德鲁伊小姐的眼睛甚至都没有睁开，就已经无比熟练地顺着他的脖颈贴了上来，在他的脸颊上落下一吻。
　　而埃米亚，以更加熟稔的方式，在他自己还没有反应过来之前，就已经亲吻了回去。
　　当两人唇分之后，芬维才迷迷糊糊地意识到，埃米亚的手正穿过沟壑，落在她的腰间，让她浑身酥痒发烫。
　　“……哎？”
　　大德鲁伊迷茫地喃喃道。
　　发生了什么事？
　　她与其说是不知道，还不如说是不敢知道。
　　她张了张嘴，一个字也不敢说——却还是不愿意把埃米亚的手松开。
　　“唔姆……埃米亚，再来一次吧……”爱拉丝翠眨了眨眼睛，终于苏醒了过来，下意识地向前依靠，却脚下一滑，险些在水池里滑倒。
　　“……啊。”
　　她眨了眨眼睛，失焦的眼睛开始恢复正常。
　　三个人，没有一个人愿意开口说话。
　　完蛋了。
　　他们不约而同地得出了相同的结论。
　　不管出于什么理由，不管他们要不要负责。不论其他人的战后庆功宴有多么欢快——他们的世界都要完蛋了。
　　他们小队内部的男女关系按说不算混乱，生活作风在费伦甚至称得上清心寡欲。
　　但是这一切，在这次疯狂之后都彻底完蛋了。
　　费伦虽然开放，但是和别人分享恋人也不算正常的性癖范畴。
　　爱拉丝翠脸上缓缓失去了血色，本就白皙的皮肤开始变得无比苍白。她用一种万念俱灰的语气说道：“……我回去后，会主动申请退队的。”
　　芬维的本职是一位大德鲁伊，虽然经常并肩作战，但不算小队常驻人员……她却是队里唯一的牧师。
　　也正因为如此，问题才格外严重。
　　闹出这种事情，结果不外乎两种：埃米亚和银退队，又或者她退队。
　　然而，埃米亚和银显然是小队的绝对核心，因而退队的只可能是她。
　　而芬维也缓缓地松开了手：“……我都干了什么……”
　　对芬维来说，这次放纵的时间点糟糕到了极点。
　　如果这次放纵发生在埃米亚和银确认关系之前，那此事在费伦简直稀松平常到不值一提。
　　发生在今天，那问题就严重太多了。
　　完蛋了。
　　已经知道银的身份的两位女性，得出了同一个结论。
　　芬维开始努力地回忆之前的细节，试图搞清楚到底发生了什么，很快，她的脸色越来越难看：“……埃米亚，我之前，是不是说了很多疯话？什么撬银的墙角之类的？”
　　埃米亚沉默不语，只是极缓慢地点了点头。
　　芬维沉默了，缓缓变身成了一条鱼，把自己浸在了水里。
　　外面的空气好寒冷，她忍受不了。
　　就在此时，埃米亚平静地说道：“这件事的责任我会承担的——我回去之后就会退队。”
　　“……？”爱拉丝翠和芬维简直不敢相信自己的耳朵，然后齐齐反对，“不行！你在说什么疯话？”
　　爱拉丝翠的脸涨得通红：“你是队长，哪有队长退队的道理？！”
　　“不，我只是觉得，我也许从来就没有真正认识过她。”埃米亚的声音相当消沉，“我们中了迷情魅药。”
　　“……咦？！”
　　这个消息让本来哀如心死的两人一惊，随后几乎如同从绞刑架上幸存一样放松了下来。
　　这种荒唐的事情不是来自于一时冲动，那就好解释了——一切还有回旋的余地。。
　　不过，埃米亚紧接着就把这个惊天动地的秘密捅了出来：“我们中的迷情魅药，是密斯瑞尔放的。”
　　“谁？你说谁？！你说什么？！”这个惊天大瓜让两位几乎不敢相信自己的耳朵，“为什么？！”
　　但旋即，她们就知道，埃米亚不可能在说谎。
　　她们一行在阿斯加德，他们被灌酒的时候，三位女神虽然没有出手帮忙，却也没有离开。
　　给她们的选民灌迷情魅药，特别是其中还有人已经有恋人的情况下了……这根本就是一次严重的陷害。
　　这种陷害，是不可能在神明的眼下完成的。更不要说她们一行成为选民的时间还不到十天！
　　但是这还是发生了——答案就只有一个：它被神明默许，甚至被神明亲自推动。
　　“因为密斯瑞尔明确说，她不爱我，我却纠缠不休，她烦不胜烦——哪怕我其实只是拒绝放弃，还没有采取任何行动。”埃米亚闷声闷气地说道，“所以她就干脆给我们喂药，免得我再去烦她。”
　　这下，爱拉丝翠和芬维没有应和了，她们两人惊愕地对视了一眼，然后不约而同地把头侧到一边，以免被人看到脸上的窃喜。
　　她们努力地做了一下表情管理：“……那不是更没道理离队了么？”
　　“不，我只是发现我们也许性格本来就不合，只是勉强互相忍受。所谓爱情也许只是我一厢情愿的幻想——毕竟我本来就不理解她的思维模式。”埃米亚用一种冷静到近乎心死的语气说道，“我对奥术的开发和天赋不是无限的。我本来自觉就不是奥术中的天才，那她对我的兴趣本来也就要走到尽头了。与其拖到那一天，还不如现在就结束。”
　　大概芙蕾雅是对的。他对银的感情的确没有那么痴狂。结束关系对他来说不是无法接受的选择。
　　放纵只是表相。
　　真的问题在于，他对未来的一切规划都完蛋了。
　　他和银才交往了不到两个月，就干出了这种事情——哪怕这件事的背后，明明某位银发少女才是罪魁祸首。
　　他现在完全无法预想未来会出现什么事情——但那毫无疑问是一片模糊的灰白，让他完全乐观不起来。
　　他能和银走到最后么？他现在完全没有这个信心了。
　　那个魔网女神真的理解爱情么？他现在不敢相信这一点了。
　　不过芬维和爱拉丝翠可不愿看到他就这么开始钻牛角尖——
　　爱拉丝翠晃了晃他的手臂：“你太过激了。这种重大的事情不要这么轻易地作出决定。”
　　“我和银之间，我几乎是单方面受到恩惠的，她要怎么惩罚我都是我自作自受。但你不一样！”芬维更是咬紧了牙关：“一路上都是你帮助银度过了最艰难的时间，现在她距离恢复全盛只差最后几步，你却要独自出走？这个世界上没有这个道理的！就算是在银的面前，我也会这么说！”
　　埃米亚却没有回答这个问题，喃喃道：“在这里早些把事情做完，就回去吧……我送你们回房间。这件事还是不要公之于众比较好吧？”
　　就在此时，爱拉丝翠缓缓地欺身而上，趴在他的胸口前，说道：“我不。”
　　她的声音中满是自暴自弃一般的甜腻：“都到这个地步了，我们干脆再做一次吧。”
　　-----------------
　　现在，距离升格之战结束，已经过去了将近十天。
　　通常来说，升格之战之后的休憩日时长不定，几乎完全看各方的习惯。
　　在往常，升格之战对英灵一方来说完全就是折磨，他们巴不得早点结束休憩，回到他们自己钟爱的1v1搏斗中来。
　　但这次不同——无数年过来了，英灵终于有机会名正言顺地把狂猎彻底踩在了脚下，这是真正值得庆祝的日子。
　　以至于这几天里，阿斯加德几乎完全沉溺在了酒色之中，这个往日里以死战不休闻名的世界仿佛已经搬到了奔放之野，除了喝酒就是纵欲。
　　而试图埋伏埃米亚一行的四位精灵，却始终耐心地等在阿斯加德之外。
　　他们还没有将一败涂地的耻辱报复回来！
　　睚眦之怨，无不报复。更何况是他们这种神之骄子都从未经历过的耻辱惨败？！
　　“现在，吾主科瑞隆和神后安格芮丝都已经前往了阿梵多，一路上欢歌不断，并在尤格特拉希尔上牵拉出了一根枝条，开辟了从世界树直通奔放之野的道路。我们也看到，那三位费伦神也顺着这条路前往了奔放之野——
　　“同时，那队杂碎，到现在还没有出现。”虹彩杀气腾腾地说道，“他们，有一定的可能会落单。这会是我们最后复仇的机会。”
　　如果在尤格特拉希尔上杀掉他们，那他们在一天之后就会复活。这种截杀，怎么能解他们心头之恨？
　　要动手，就在阿梵多的门外，在奔放之野之中。
　　虹彩转过了头，对着她身后沉默不语的一千狂猎……或者说前狂猎骑兵说道：“现在，他们大概对外界是毫无警惕的，他们甚至有可能酩酊大醉尚未苏醒——你们如果想复仇的话，就只有在这几天里，奔放之野埋伏他们这一个可能。
　　“行动吧！”
　　听到精灵的命令之后，这群狂猎机械地死板地拔出了手中的武器，说道：“复...仇......”
　　他们的身上，高等魔法的光芒如同人偶的丝线一样牵拉着他们的行动，压制着他们前往奔放之野。
　　望着自己的【部下】，虹彩平静地说道：“诱饵准备完毕了，接下来，我们应该准备【飞升】了。”

五十一 无限之剑（上）
　　“类人生物就是逊呐。”
　　完全在状况之外的歌龙小姐一边把英雄宴上的美食风卷残云地吞进肚子里，一边对着另外三个队友指指点点：“我都只睡了七天！结果你们足足半个月没有出门！”
　　最终，芬维和爱拉丝翠都完全没有回退关系的打算，并不打算假装什么都没有发生过。
　　他们三人此前虽然从没有任何越矩的行动，但是那层薄薄的窗户纸被戳破之后，就一发不可收拾了。
　　只不过，把这种微妙或者说糟糕的关系完全公之于众是另外一回事了。
　　埃米亚不得不承认这么一个残酷的现实：在完全没有心理准备的情况下，他已经变成了一个脚踏三条船而且动弹不得的人。
　　埃米亚三人还是没有足够的勇气在外人面前摊牌，还是在最终出门之前悄悄回到了自己的房间之中。
　　——虽然，可以预见的是，在未来，爱拉丝翠和芬维绝对会寻找任何一个可能的机会溜到他的房间中。
　　甚至于，他也许应该……回以对等的……回报。
　　光是想想这些一团乱麻的事情，他就觉得胃口全无，并没有回应希格的夸夸其谈。
　　通常来说，这在队内实在是稀松平常，根本没什么值得注意的。
　　但问题在于，今天沉默的人有些太多了——对这种话题本应该很感兴趣的爱拉丝翠却也保持着和埃米亚相似的沉默。
　　吟游诗人的说话声不知何时停了下来。她此刻已然带着狐疑和审视盯着自己的同伴。
　　诗人小姐站起身来，双手支在英雄宴的方桌上：“……有点不对。”
　　“什……什么不对。”本来还在小口小口地喝果汁，眼睛乱飘的爱拉丝翠不自觉地抖了一下，这才意识到自己的沉默有些不同寻常。
　　“气氛不对……”希格皱紧了眉头，“我们刚刚完成了酣畅淋漓的三连胜刚刚灌倒了大半个阿斯加德……这个时候不应该高兴么？这忧心忡忡的气氛是怎么回事？”
　　“……”埃米亚终于抬起头来，接过了话题，“因为不满。某位女神把我们丢进了一百多万人的人堆里，拍拍屁股就走了……希格，三位女神现在去哪了？”
　　“她们去奔放之野……不对别转移话题！”希格在埃米亚最不希望她干活的时候突然警觉了起来，她半条腿跳到了桌子上，重重一拍，“这半个月里到底发生了什么？我可是两三天就醒了！你们怎么拖了这么久？”
　　这半个月里到底发生了什么……那是绝不可能告诉希格的事情。
　　埃米亚只能硬撑着强行转移话题：“因为某几位女神很不负责任！如果她想让我们早些醒过来的话，我们早就醒了。”
　　“还真是。”
　　希格的鼻子抽动了一下，看似不经意地坐回了原位，仿佛被埃米亚说服了一般。
　　然后，她平静地说道：“……埃米亚，你应该没怎么和正常女性交往吧。”
　　“……”埃米亚陷入了短暂的沉默之后，终于抬起头来，只能反唇相讥，“银知道你在背后这么诽谤她么。”
　　只见诗人猛地举起酒杯砸在桌面上，大喝道：“你们开银趴居然不带我？！”
　　他只能祈祷，希格是在诈他。而万幸，那几个女神还有点最后的节：——希格作为一头龙，和埃米亚是同龄人。换句话说，她的相对年龄也就在14岁左右，甚至会更小。
　　随后她嘴上口花花，但以巨龙的标准来说，希格就是个青少年，刚刚脱离小屁孩的范畴而已。
　　但很不幸，在场三个人，混市井的时间加起来都没有希格一条龙长。
　　“噗——咳咳咳咳咳。”爱拉丝翠和芬维猝不及防地被希格诈了这么一手，嘴里的果汁顿时全都咳了出来。唯有埃米亚能勉强维持住脸色不变：“你在说什么？”
　　吟游诗人用最冷淡的声音说道：“以后开完银趴之后至少洗个澡吧，你们三个人的气味都混在一起了——就算出轨，也没必要上来就胡天胡地十天吧？能不能循序渐进一些？！埃米亚先生，万万没想到你这个看起来一本正经的家伙，也是个一出门就出轨的那个类型啊。”
　　万万没想到，在这种事情上，他会在第一个照面就被拆穿。
　　他就不该做这种最不擅长的事情。
　　埃米亚沉默地放下了碗筷，说道：“为什么会发生这种事情，你应该去问密斯瑞尔。”
　　“这是什么道理嘛。”希格还完全没反应过来，“密斯瑞尔大姐头不懂情趣又不是第一……”
　　“她在我们三个人的酒里下了迷情魅药。”
　　“那也不是什么大……什么玩意？！”希格刚想义正词严地训斥埃米亚一顿乘胜追击，就被一击重拳打得眼冒金星，“你认真的么？！”
　　“也许不是迷情魅药，也许是别的法术，神术……总之，我们中招了。”埃米亚冷淡地说道，“我甚至到现在都不知道她到底做了什么。”
　　出乎他意料的是，希格的眼睛眨了眨，居然先一步露出了恍然大悟的表情，完全没有认为埃米亚在狡辩。
　　“……啊，原来是这样。我说前几天的瓦尔哈拉怎么这么刺激呢。”
　　“……哈？”
　　只见希格的脸上也少见地露出了羞涩：“……你们前几天没出门所以不清楚，我醒过来之后就发现，整个瓦尔哈拉都在狂欢……随便两个瓦尔哈拉的居民碰到一起就开始……嗯，开搞。英灵和英灵，英灵和狂猎，然后还有女武神……衣衫不整地直接就开始。我一开始还想着幸好你们没出门呢。
　　她指了指门外：“……如果你们早醒几天的话，打开门，也许味道还没散完？”
　　三人瞳孔巨震。
　　喂！
　　这件事到底是谁策划的？！原来是大规模无差别地下魅药么？这是恐怖袭击吧？！希格原来并不是没有被下，而是极少数的被刻意关照没中招的么？！
　　密斯瑞尔这群人比他们预想中还要癫得多得多。
　　在得到这个结论之后，埃米亚三人反而有些脱力——他们在一起做那么久心理建设，到底为了什么。
　　倒是希格把一系列事情完全串了起来：“其实出发之前我就很好奇……银大小姐的态度很奇怪。如果说这一次回程很危险，她应该让我们千万小心。如果这一次很安全，那她的情绪看起来不应该那么……低落。而且她看起来只是心情不好。这种不上不下的感情实在是很微妙。”
　　说到这里，希格猛地拍了一下桌子：“我想起来了，她说过这么一句话：【总之，为了所有人，包括我在内的的心理健康——马尔斯，你不能去！】”
　　“…………”埃米亚、芬维、爱拉丝翠彻底失语了。
　　唯独这件事，他们连想象的勇气都没有。
　　在众人的想象力继续滑落之前，埃米亚总算是及时恢复了过来。
　　现在唯一的好消息是，密斯瑞尔是个蠢材，而银已经向着人类可以理解的范畴跃进了一大步。
　　他倒是不打算去指责银的缄默不语——银反复说过，她是时间的看守者而不是时间的主人。她也是不能主动去改变过去的。
　　从这个角度来说，她和提喀的确是理所应当的好友：无法或者说不允许被改变的过去，不就是命运么。
　　银就算知道她们四个在这个时间点会捅出这个篓子，但是她绝不能在未来去尝试改变这个已经发生的过去。
　　埃米亚调整了一下呼吸，敲了敲桌子：“……就这样吧。不管这件事有多么……难以启齿，我们还是得把最重要的那些事情完成。我也得去阿梵多拿取我们的奖励。”
　　他推开了门，打算去向主神奥丁辞行。
　　然后，宫殿刚刚打开一条门缝，熟悉的气味和更加熟悉的声音就骤然传了过来。
　　而且，它们正如同潮水一般，仿佛覆盖了整个瓦尔哈拉。
　　埃米亚铁青着脸瞬间把门关死。而芬维和爱拉丝翠则面红耳赤。
　　希格露出了尴尬的笑容：“……哈……看来你们是结束最早的那一批哩。”
　　-----------------
　　当埃米亚一行人靠着传送术赶到金宫时，偌大的王座上却空空如也。
　　等待他们的，只有一脸局促的女武神领袖布伦希尔德。
　　“抱歉，埃米亚阁下，这几天的阿斯加德可以说是一片混乱。”她脸色微红，大概是很清楚这几天的阿斯加德到底变成了什么样子，“吾主奥丁认定这场混乱是爱神芙蕾雅的恶作剧，几天前就已经出门去兴师问罪了，现在尚未归来。”
　　“……能不能告诉我到底发生了什么？”埃米亚深吸了一口气，“我不知道您能不能猜到我们身上发生了什么。”
　　布伦希尔德显然不想回答后半段问题：“其实这还在调查之中……但吾主怀疑是外客主导的。”
　　说到这，她沉默了一下，压低了声音：“奥丁陛下猜测……也许甚至是【所有】外客。”
　　埃米亚只觉得被当头一棒。
　　所有外客，意思就是除了芙蕾雅这样金宫之外的神，明显是罪魁祸首的密斯瑞尔女神之外，甚至可能包括精灵神系乃至于命运三女神。
　　爱情，魔法，精灵，命运。
　　光看看这些头衔，就觉得她们搞出这种惊天动地的事情完全不出所料！
　　然后，布伦希尔德把声音压得更低了：“这几位，包括密斯瑞尔女神在内，都在酒会行将结束，那场超级混乱的……乱行开始之前，就放下了一些重礼，急着告辞离开了。现在吾主严重怀疑这是做完恶作剧之后的潜逃。”
　　而埃米亚罕见地感受到了绝望。
　　这都一群什么神啊！
　　埃米亚再度确认了一点：他和这群混乱阵营的家伙完全合不来！！！
　　好不容易平复下来的心情再度起伏起来。埃米亚竭尽全力平复自己的语气：“……那我们现在可以离开了么？”
　　“啊，当然可以。”布伦希尔德说道，“前日，科瑞隆陛下专门在阿梵多和阿斯加德之间开辟了一条通路，离开阿斯加德之后，您看到的那条最为繁茂，如同百花织锦一般的崭新枝条就是。科瑞隆陛下曾经留言，他会让菲勒瑞赛尔和拉什瑞艾尔两位炽天神侍亲自在奔放之野和阿梵多迎接诸位。”
　　如果不是科瑞隆本人很有可能涉嫌下魅药的话，埃米亚可能会很感动。
　　但现在，他只能说道：“赞美科瑞隆陛下，我们这就出发。”
　　“啊！请稍等。”这时布伦希尔德想起了一件重要的事情，从怀中取出一个岩石小盒，它看起来古朴，仿佛就是块被修切过的方石。但是埃米亚很快注意到，岩石上的纹路隐隐约约地勾勒出了一个水池。
　　布伦希尔德打开了这个石匣，从中取出了一颗石球。
　　……或者说，石制眼球。
　　“这是吾主为了纪念自己失去的右眼，用自己获得的智慧将一块宝贵的艾恩石改造成了这件宝物。”
　　在布伦希尔德的解说声中，这颗石球缓缓漂浮了起来，在埃米亚的头上转来转去：“它代表了吾主的智慧与力量，可以让您在进行任何事情时获得吾主的赐福——挥剑，施法，造物，学习都在其列。它还可以帮助您警戒敌人，抵抗侵害，对您未来的旅程想必会有所帮助。”
　　埃米亚微微欠身：“我感激不尽。”
　　“这份感激之情还是留到您意识到这颗眼球的真正力量之时再说吧。”布伦希尔德严肃地说道，“不过，吾主还有一个问题：您是否愿意，用您的人情，换他的人情。简而言之。就是从此他可以向您求助一次，而您也可以向他求助一次。”
　　“乐意之至！”
　　埃米亚自然没有拒绝的理由。他虽然已经意识到自己的造物能力足以让神明侧目，但还没有疯到自认为已经比神王更强了。
　　从金宫到阿斯加德的大门，埃米亚一行完全没有……或者说完全不敢拖延。
　　他甚至不敢低头！！！
　　他们一行几乎是逃命一般地冲出了阿斯加德，同时也第一时间就看到了那条所谓的通路。
　　在宽阔的尤格特拉希尔上，科瑞隆神王催生了一根崭新的枝条，在其上用鲜花和草叶开路。
　　在这条几公里长的道路尽头，就是直通奔放之野和阿梵多的彩池。
　　-----------------
　　而在阿梵多，科瑞隆已经回来相当一段时间了。
　　他提前回来的原因之一，自然是为了躲奥丁——那件事，他确实也参与了。
　　其次，是因为他输掉赌约的事情，还完全不为席德瑞恩神系所知。
　　他还得想办法安抚自己的子嗣兼从神么。
　　不出意料，他要将月之刃的制造方法传授出去的事情差点把阿梵多炸掉。
　　席德瑞恩诸神这几天来天天堵着科瑞隆的大门，希望他改变主意——月之刃的象征性意义实在是太过重大。连最强势的金精灵苦求了几千年几万年都毫无结果，怎么能交给一个外人？
　　如果是一个强势的神王，只需一个呵斥就能让整个神国鸦雀无声，可惜科瑞隆平日里实在是太亲人，于是吵闹声几乎完全没有停歇的迹象。
　　“吾主！哪怕换一个呢！我们阿梵多难道是没有其他高深的技巧可以教了么？！”
　　“就一定是月之刃么？密斯瑞尔的性格大家都清楚，她从来不是那种一板一眼的神，完全可以换一个同样珍贵，但是象征意义没有那么重要的技术！”
　　“您擅自离家出走也就算了，怎么还能又捅出一个更大的破洞来？！”
　　类似的吵闹声在阿梵多持续了几天几夜。科瑞隆估计埃米亚等人就要到了，偏偏这个吵闹完全没有停下的意思。
　　万幸的是，席德瑞恩神系的脸皮实在是不够厚，没有直接去堵密斯瑞尔等三女神的住所——坏消息是，他们堵的是科瑞隆的门。
　　科瑞隆想了想，埃米亚一行刚刚来到阿梵多，结果看见堂堂精灵神王被自己的子嗣们堵着房门骂的场景……
　　他虽然不太在乎自己作为神王的尊严，但还是挺在乎自己的脸面的。
　　最终，这场争吵以科瑞隆的怒吼告一段落：“你们再吵，我就把高等魔法交出去！！！”
　　瞬间，阿梵多鸦雀无声。
　　科瑞隆立刻就听到密斯瑞尔的通讯传到了他的脑海里：【真给么？！】
　　【不给！！！！】
　　科瑞隆打发了某个贪心不足的魔法女神，深吸了一口气，摆了摆手：“等埃米亚阁下到达阿梵多，你就知道他配得上月之刃这把神兵。大不了我们一边教技术，一边提出些小要求，他大概是会应允的。
　　“他可是堂堂正正地击败了星炉、叶脉、光咏和虹彩！”科瑞隆神王说道，“不要把他当成普通的工匠！”
　　就在此时，他捕捉到了几句在阿梵多中流传的窃窃私语，然后发现了一个令他惊愕的事实。
　　星炉、叶脉、光咏和虹彩没有参加酒宴，早早退场离席，比科瑞隆早出发了好几天。现在爬也该爬回来了！
　　他很快得出了结论：他们没有转生，没有回到阿梵多。
　　【菲勒瑞赛尔。】刚刚安抚下自己子嗣的科瑞隆严肃了起来，对着自己那位正在等待埃米亚一行的炽天神侍说道，【紧急任务——你去奔放之野和约瑟园之间找一下我们的四匠，他们似乎失踪了。】

五十二 无限之剑（中）
　　位面之间的穿梭是比较复杂的。
　　但是对凡人来说，常规的方法无非两种：
　　第一，使用法术：七环异界传送和九环异界之门，直接连通目标位面。但是前者需求一种特殊的音叉，而这种异界传送的目标，正是这个音叉所同步的目标位面。
　　——但也因此，假如你从未抵达过目标，又没有从其他人那里获取到音叉，就无法用这个法术抵达。
　　异界之门理论上来说要直接得多。而坏处也就是这个直接。
　　它能够将两个不同的位面直接连在一起，打开通路——但这种方式，一向不被目标位面的主人喜欢。这个法术就好比登门拜访，最终却走了窗户。
　　没有神明喜欢这种方式。更不要说他们一行是去拿别人的独门秘技的——他们不能这么轻易地落人话柄，更不应该让科瑞隆在这种无关紧要的细节上难做。
　　再说了，埃米亚一行现在并不急，也就没有必要用异界之门这种方法了。
　　所以，他们干脆就沿着科瑞隆开辟出的道路一路前行。
　　“到了阿梵多，那我才是到家了！”希格显然是刻意试图调开话题，“阿斯加德这边诗人的地位多少有些特别，和我最擅长的街头乐师和酒馆诗人有一定区别！到了阿梵多你们就等好吧，不到一天，就让你们得到的待遇比在阿斯加德还好！”
　　事实就是，在疯狂过后，即便那三位已经默认了彼此的特殊关系——他和她们还是处于不知所措的状态。
　　芬维有些有气无力地附和道：“但愿吧……精灵对自然的憧憬和我不是一回事。德鲁伊自认为是森林的监护者，精灵却认为自己是森林的主人。但我会尽量避免冲突的，希格小姐，到时候就全看你了。”
　　希格却没有认真回答这个问题，反而长叹了口气：“不要这样啦。你们要是实在想不清楚该怎么面对彼此，那就用最简单的分割办法好了——你们在晚上想在哪睡，想干什么都是你们的事情。白天就当什么事都没发生过，还是以往的好朋友就行啊。”
　　埃米亚三人没有回答，但是队内那尴尬的气氛总算是有了好转的趋势……大概吧。
　　至少，现在埃米亚总算有心情去顾及一下他们周围的环境了。
　　通常来说，世界树尤格特拉希尔是一个巨大的世界——这也意味着，其上的往来者其实并不少。众多多元宇宙的生物都有可能借由世界树在不同位面之间进出。所以这里虽然不至于说人声鼎沸，却也称不上人迹罕至。
　　更不要说，前几天有复数在多元宇宙中都称得上极有分量的神明一度到访了——要知道，像科瑞隆这个级别的神明，脚提起的一片草叶，也兴许有着相当的分量，是货真价实的圣物，足以让凡人趋之若鹜。
　　同时，这里也往往缺乏神明的直接干预。天界山那样天使自发维护秩序的倒也罢了——尤格特拉希尔却是一个真正的三不管地区。这里绝不应该这么冷清——哪怕是为了观光科瑞隆亲自缔造的位面通路的凡人，也应该为数不少。
　　但是，这里，异常的冷清。
　　神王奥丁赠送给他的宝物名为密米尔之眼，在命名上大概是有些坏心眼和刻意混淆的成分在。
　　但是，它的效果是毋庸置疑的——它正在给埃米亚警告。
　　这里不对劲。
　　“……等一下。”埃米亚举起手来，在他们一行即将冲入奔放之野的那一刹那，示意大家止步。
　　“我要确认一下这里发生过什么。”
　　重播术开始运转。
　　当前场景最为关键的一幕，当然是科瑞隆与安格芮丝并肩建立起了这条通路。
　　第二幕，是密斯瑞尔等三女神欢声笑语地穿过此处。
　　然后，是第三幕。
　　一队训练有素的狂猎骑兵如同暴风一般席卷过了这条小路，原本簇拥在门扉附近的人群中顿时升起了一眼清晰而醒目的血泉——与此同时，狂猎那死板冷厉的声音也和剑锋一并在彩池前游荡：“此处门扉是阿斯加德与阿梵多友谊的证明。不得无故堵塞。这里尚在约瑟园范畴之内，死者次日便可被吾主的金鸡法亚拉复活。
　　一个狂猎用异常生硬的话语说道：“如若拒绝服从，阳奉阴违……”
　　他从马鞍上摘下了一段绳索，趾高气昂地呵斥道：“这彩池之后便是奔放之野，更是你们的死亡之地！”
　　遭受了无妄之灾的附近住民自然对此很是不满——能第一时间来到此处的几乎都是约瑟园人。狂猎悍不畏死，难道他们就怕了么？
　　更不要说，这里已经不是阿斯加德神国之内，狂猎没有任何资格在这里胡作非为。
　　但是这群狂猎行事之肆意妄为，简直超出预想。
　　他们完全没有任何妥协的意思，自顾自和人群拉开了距离，然后重新列阵，摆出了冲锋的阵势：“……十！”
　　住民一言不发，只是正式地拔出了武器。而狂猎开始挥舞手中的绳套。
　　十秒钟之后，所有的狂猎腾空而起，向着人群投出了绳套，伴随着一声声尖叫，嘶鸣的神马将几十个倒霉蛋强行从人群之中拖出，一同冲进了彩池之中。
　　这一幕震惊了在场的所有人，随后，在场的其他住民，怒发如狂如同潮水一样涌进了彩池之中，只留下了满地脚印的眼下。
　　“……这是狂猎的行事风格么？”爱拉丝翠努力地回忆了一下，“我记得他们普遍自视甚高，但是这种往往表现为自矜，而不是这种目空一切啊？”
　　这种恣意张狂，把自己之外的人完全视为万物的骄慢风格，倒是这个时代费伦金精灵——尤其是瓦珊家族的一贯作风。
　　“芬维小姐。”在这时，希格却是那个最先发现异常的人，“你能看出这件事过去多久了么？”
　　大德鲁伊一时间还没反应过来：“这应该是埃米亚的工作吧？你让我现在去救地上那些被踩扁的花草……啊，原来如此。”
　　芬维低下头，望见彩池前的一片狼藉，立刻就反应了过来。
　　这群乱糟糟的客人自然不懂什么保护环境，科瑞隆制造出的花之径已经被踩得七七八八了。
　　问题在于，脚印与留下的痕迹，很新鲜。
　　芬维得出了结论：“这件事没发生多久，也许一天，也许几个小时……被人群踩扁的花甚至都还没完全风干呢！”
　　“那问题就大了。”希格提醒了一下三个昏天黑地，还没完全恢复好状态的人，“虽然这件事可能没被你们放在心上，但是别忘了现在的阿斯加德是什么状态。”
　　爱拉丝翠沉默了一下，终于意识到了问题所在：“现在的狂猎大军，应该还在……？”
　　“不，不止如此。”埃米亚锤了锤头，“虽然我们被赌约吸引了目光。但实际上，赌约只是升格之战附加的彩头。那场战争仍然是升格之战！按照规定，狂猎落败，那么他们就要全部被降为英灵，而英灵被擢升为狂猎。话虽如此，阿斯加德的状况我们都清楚——这个过程不是一朝一夕的事情。”
　　所以，两个大军换家的事情，根本就还没有开始。英灵和狂猎都此刻完全处于瘫痪状态，已经事实上完全停止活动了。
　　现在，根本就不应该有任何一个狂猎在外面活动！如果说因为任务太危险被困在外面的倒也罢了。
　　但是在阿斯加德之外，这样距离神王只有几个小时路程的地方作威作福？这根本就是不可能的事情！
　　然而，埃米亚还有额外的结论：“……但是很遗憾，他们真的是狂猎。我仔细观察过狂猎的装备和行动，刚才那队人马，虽然不知道为什么活动略微僵硬，但是战马和盔甲都是货真价实的。他们至少也是前狂猎。”
　　问题还是那个问题——他们现在应该是前狂猎了，现在就算没有被那场奇妙的活动卷进去，现在也应该在托尔麾下重整。至少装备是应该被交还的。怎么可能在这里闲逛？
　　“做好战斗准备。”埃米亚说道，“我们过去。”
　　他们已经不是初出茅庐的小冒险者了。这支狂猎对他们不是威胁。
　　-----------------
　　奔放之野。
　　这个外层位面中最为著名的两个神国，便是精灵席德瑞恩神系所在的阿梵多，以及希腊诸神所在的奥林匹斯。那座宏伟的奥林匹斯山是奔放之野最为著名的地标之一，据说沿山而下，就能抵达崇拜希腊诸神的物质世界。
　　这里崇尚自由和无拘无束的娱乐，人人希望纵情笙歌——这会让这里的住民活动更加自由，然而，也因为这个原因，这里虽然是偏向善良的上层位面，但是位面本身的防备其实并不严密。
　　阿梵多和奥林匹斯诸神，选择的是加深自己位面对外的防护，而对属于公共区域的奔放之野听之任之。
　　在天界山和约瑟园，你胡作非为能很快引来其他人的注意力，本地的住民也完全不介意见义勇为——奔放之野的住民倒不是说缺乏正义感，只不过对此不那么上心而已。
　　所以，在那四位精灵工匠看来，这里对他们来说接近于无人区——没有人视奔放之野为自己的所属，更不会有人因为在此看到什么稀奇事就奔走相告。
　　极佳的设伏地点。
　　即便如此，他们此刻也依旧潜藏在一片无名森林的空地之中，距离他们的目标和阿梵多有足足数百里之遥，在完完全全的视距之外。
　　“拉什瑞艾尔和梅塔特隆离开多久了？”
　　听到虹彩的问题，光咏答道：“两位炽天神侍已经离开一个小时了。”
　　自然，这两位炽天神侍的职责原本是在奔放之野的那个彩池附近接引埃米亚等人的。
　　不过，现在她们的心态太过放松，并没有想到有人会在这个时间点上悍然出手——而且，梅塔特隆还知道埃米亚一行是从未来来到现在的。
　　在这个时间点，埃米亚一行不要说仇人了，根本就没有人知道他们的存在。
　　所以，在这短短几个小时的路上，暂时离开也不会出什么问题——埃米亚一行可比这些遭受了屠戮的当地居民强太多了。
　　相比之下，一群狂猎在刚刚建立的神界通路上肆意杀戮才是惊天动地的大事，稍出问题，刚刚宴会上建立起来的一切都有可能前功尽弃。
　　必须要立刻调查清楚始末。
　　追杀这群狂猎，阻止他们继续伤人，找到埃米亚一行，同时报告科瑞隆和奥丁——
　　这些事情都刻不容缓。
　　——而这，便是四人想看到的事情。
　　炽天神侍，是比神明还要稀少的生物。除了极少数与罕见的无主天使，炽天神侍在其所在的信仰之中一向是近乎一人之下万人之上。
　　炽天神侍不会肆意妄为，而他们的行动也必定代表神王的意志。
　　只要这三位炽天神侍还在盯着埃米亚这一边，他们做什么都是徒劳无功。
　　他们的行动并不严密，甚至可以说是漏洞百出——假如埃米亚一行人直接去了阿梵多，并不经过这条新路。
　　假如埃米亚一行人是跟着魔网女神甚至是跟着神王科瑞隆一起行动的。
　　假如说他们的消息闭塞，错过了埃米亚一行人无依无靠的空白期……
　　类似的假如无穷无尽，只要有其中一条成真，他们就是徒劳无功。
　　然而，他们似乎很幸运——他们真的等到了那个可能性。
　　炽天神侍菲勒瑞赛尔向他们发来了消息：【虹彩，你们四个现在在哪里？为什么还没有回阿梵多？！吾主科瑞隆命令我立刻确认你们的位置和安全。】
　　这个消息也说明，最后一位炽天神侍也离开了岗位。
　　同时，前线的狂猎给出了最至关重要的报告：埃米亚一行终于出现了。
　　他们四人，动用高等魔法，每天都在冒着自己行动暴露的风险——现在，她们的努力终于有了回报！
　　四人对视一眼，立刻开始了最后的活动。
　　这四位工匠，作为瓦珊家族的佼佼者，全部都是高等法师。
　　也正因为如此，工艺和高等法师两项技能已经彻底占据了他们的所有时间，从不钻研人情世故——如果有什么冲突，都是旁人去礼让他们。
　　皇族，最顶级的工匠，高等法师——这三重身份让他们在生前死后受尽尊崇。这偶然的一次出行，却让他们吃下了两次为人以来最大的失败与羞辱。
　　——此仇必报！
　　虹彩立刻回答了她们早已想好的说辞：【阁下！我们离开得太早，那时升格之战似乎还没有结束，和狂猎起了冲突，被追杀了几天几夜，现在还没恢复完全。】
　　【你们为什么会和狂猎起冲突的？】
　　虹彩沉默了一下，答道：【我们也不清楚，我们刚说了几句话，狂猎就暴跳如雷了。】
　　这种说辞，但凡换一个场合，换一批回答者，根本没有人会信。
　　——但是作为艾瑞凡达王国的瓦珊家族，虹彩的这句话充满了说服力。
　　果然，另一边的菲勒瑞赛尔被一句话弄得张口结舌，一时间竟说不出话来。
　　但是虹彩之外的三位金精灵，此刻却已经毫不犹豫地开始了她们最终的报复。
　　【飞升】。
　　这个早已被列入禁忌的高等魔法在单体的杀伤力上限上是无可挑剔——挫骨扬灰，魂飞魄散，连存在的痕迹都一并抹除，同时发动时几乎没有征兆，也根本没有直接的防护手段来封死它。
　　瓦珊家族刚刚发明这个法术，就如获至宝——而王国之所以能在第一次皇冠战争中所向披靡，也正是依靠它的存在。
　　尽管这个法术在皇冠战争之后就被科瑞隆亲自下令禁止——但是如此充满纪念意义的法术，仍然是瓦珊家族的必修课。
　　这个法术本应该用来摧毁一整个家族，瘫痪一大片地区——而现在，他们却只用它来杀死一个人。
　　或者说，抹杀一个人。
　　在这种情况下，他们四个人就足以办到这一点。
　　飞升唯一的限制，是不能跨越位面，同时有相当的施法时间。
　　接下来，只要埃米亚一行暂且留在奔放之野……他就死到临头了。
　　计划开始了。
　　“吾为席德瑞恩之子，吾为阿梵多的谪神。”
　　在高等魔法的诵咏声中，虹彩开始与炽天神侍虚与委蛇：【——阁下，现在问题很严重……我们迷路了，您也知道，我们从未在奔放之野长住，死后是从永聚岛直接到的阿梵多。现在我们慌不择路，此刻也不知道身在何处了。】
　　【传送？】她连连摇头，【我们在被狂猎追杀的过程之中又累又慌乱，魔力几乎耗尽了，现在我们好不容易找到了一个休息的地方。】
　　她们不能说自己安全了——否则放下心来的炽天神侍很可能会掉头去保护埃米亚。
　　也不能说自己危在旦夕——否则被惊到的炽天神侍可能会焦急地用祈愿术直接强行传送到他们身边。
　　他们必须要牵制所有相关人士，让埃米亚在咏唱飞升的时间内，从始至终都留在奔放之野之中！
　　高等魔法的咏唱在这个不知名的森林之中轰鸣。而在远方，对此一无所知的埃米亚一行人的一举一动，都正在借由远方的狂猎传达到他们的耳中！
　　埃米亚一行，还在茫然无知地调查情况——被狂猎屠戮的受害者们此刻还在彩池附近。
　　完全不知道死之将至。
　　“……我看到他了。”
　　就在此时，光咏忍不住低声说道：“……奇怪，我看到他了？”
　　这通常来说，是绝对不可能的事情。
　　他们与埃米亚之间，此刻正相隔数百里，埃米亚一行人在这个距离下，本应该已经变成一个微不可查的微粒。
　　更不要说，他们中间是一望无际的森林，层峦叠嶂的山川河谷，繁茂的麦田和果园。
　　而另外两个正在施法的星炉和叶脉也同时说道：“……奇怪，我似乎感觉到，飞升正在与埃米亚……连接在一起？飞升正在碰触他的灵魂，肉体……以及，火焰？”
　　飞升会同时摧毁目标的血肉之躯与灵魂，这点是众所周知的。
　　但是，事实上施放者是并不能具体感知到这个过程的细节的——在大规模施法的时候，他们甚至不得不提前准备好书页，以方便确认他们的飞升的确成功了。
　　——但是现在，他们的飞升已经咏唱到了中段，他们却感知到了埃米亚的存在，仿佛和他联系在了一起。
　　无所理解，闻所未闻。
　　但是，这种奇景背后的蕴藏的危险，却让他们情不自禁地颤抖了起来。
　　如果说，原本的飞升是下毒，是暗杀。
　　而现在，他们仿佛赤身裸体，握着一把细小的刮刀，走到了全副武装的埃米亚面前，向他发起了挑战。
　　“冷静。”唯一一个没有参与到施法的虹彩并不能理解自己亲友的迷茫，只是安慰道，“即便他意识到自己成为了目标，现在也已经来不及了。”
　　他们完全不领情。
　　他们仿佛看到了什么不可思议的情景一般，开始窃窃私语：“……他是不是看到我们了？”
　　“他在咏唱？他在对着我们咏唱？这不可能，他发现我们了？怎么可能？”
　　而光咏更是剧烈地战栗了起来：“……不对……不对！我们不应该用飞升……”
　　旋即，光咏尖叫道：“……虹彩！让剩下的狂猎立刻出击！不然就来不及了！”
　　虹彩不明所以，但一边和远方的炽天神侍虚与委蛇，一边快速下令。
　　他们控制的狂猎队伍，现在还剩下五百骑。
　　他们本应该在埃米亚一行意识到异常试图离开的时候，强行冲刺，拖住埃米亚一行或者炽天神侍，确保埃米亚等人不能在飞升完成之前离开。
　　但不论如何，她们肯定不可能一直控制这支狂猎，现在也的确是用出这张底牌的时机。
　　不过，虹彩的确无法感同身受地理解到她们的感受。
　　现在，距离飞升的咏唱完成，只剩下半分钟了。
　　半分钟之后，埃米亚就将灰飞烟灭。
　　偏偏此时，那三人低声说道：“……火山爆发了。”
　　“……开花了。”
　　“它来了，他来了！我们要被烧死了！”
　　狂猎也发来了最后的通讯：“我们看到了……刀山剑海。”
　　这一次，虹彩不需要再开口询问了。
　　如同海啸一样的精神浪潮与汹涌的魔力从远方呼啸而来，外层位面的存在基底变成了这场烈焰风暴的燃料，让它跨越了漫长的距离，将三人席卷其中。
　　然后，所有声音同时消失了。
　　其他的人，都在霎时间消失得无影无踪。
　　宽阔的世界之中，眨眼之间就只剩下了虹彩孤零零的一个人。
　　虹彩情不自禁地打了个寒噤。

五十三 无限之剑（下）
　　几分钟之前，埃米亚一行刚刚穿过了彩池，看到的就是哀鸿遍野的景象。
　　狂猎似乎在彩池的另一边设了伏，猝不及防的约瑟园人立刻损失惨重。
　　祈并者是死者的转生，但不代表祈并者不会死。
　　祈并者这种生命形态，说白了就是物质位面生灵的第二人生。
　　第一人生会生老病死——第二人生，也是一般。
　　祈并者就是诞生在外层位面，死亡在外层位面的凡人。
　　“两位……天使为我们杀散了那群狂猎，然后给我们治了伤口，然后，去阿斯加德告状去了。”
　　一个抽抽噎噎的祈并者女性向着爱拉丝翠说道。
　　“能麻烦描述一下她们的相貌么？”
　　“一男一女，男的好像是个精灵，女的蓝发银瞳，似乎是人类。”
　　精灵炽天神侍这个身份过于有辨识性，显然是双子中的拉什瑞艾尔。而梅塔特隆的外貌特征埃米亚一行更是知之甚稔。
　　这也让这次奇妙的冲突更加离奇了。
　　这批狂猎是疯了吧？
　　到底为什么要在两家刚刚交好的盛会后干出这种丧心病狂的事情来？
　　而本应最关心这种事情的埃米亚，却不知为何在此时保持了奇怪的沉默。
　　他有些疑惑地左顾右盼，呆在原地一动不动。
　　芬维很快发现了他的异常：“埃米亚？发生什么事了么？”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“有人在……碰触我。但我不理解这个过程的具体目的。”
　　“碰触？”
　　芬维和爱拉丝翠同时警觉了起来。
　　魔网正在将一切展露在他们的眼中——丝丝缕缕的魔力从无比遥远的某个方向，向着埃米亚缓缓地涌来。
　　像是海滩上漫过脚边的碧浪，像是森林中落在身上的坚韧粘稠丝线。
　　乍一看似乎并没有什么危险，甚至如果没有魔网的话，埃米亚会一无所觉。
　　但是，他也不清楚此刻该做什么。
　　反制？他甚至不理解敌人到底在做什么。
　　找到敌人？敌人的位置明显非常地遥远。而且具体位置不明，他也没有办法找到他。
　　那么，就此离开么？
　　在这个世界上，能够直接跨位面起效的力量形式几乎不存在。即便是异界之门这样最强大的法术，也只能在指名道姓的情况下，尝试将目标从另一个位面拖拽到当前世界——也就到此为止了。
　　只要他就此离开，必然能够安然无恙。
　　但是他很好奇——他来这个时间点的时间总共不到两个月，怎么就被人盯上了？
　　而且，还如此丧心病狂，可以为了他毫不犹豫地制造杀戮，把两个神系卷入其中。
　　就在此时，他头上的密密尔之眼缓缓转了一圈，然后骤然望向了那簇魔力的来源。
　　随后，让埃米亚惊愕的是，奥丁的声音竟骤然在他的脑海中响起：【你在等什么？用你的银火。】
　　奥丁陛下？！
　　虽然埃米亚也不是没有想过，也许这个被亲自交予他手中的宝物应该会有一些潜藏在表面之下的功能——但他还是万万没有想到，奥丁会直接给予他指导。
　　【不要想多了。】奥丁的声音干脆地说道，密密尔之眼是一个智能魔法物品，它拥有我的智慧，能够给予你建议，但不拥有我的记忆，也与我并无联系，否则你的主神会毫不犹豫地把这颗眼睛砸碎。
　　【言归正传。】奥丁，或者说密密尔之眼的声音严肃了起来，【你要对自己有些自信——你是密斯瑞尔的选民，对各种魔法的熟稔已经远超凡人。连你都毫无头绪的力量，范围反而会被极度收窄。如果在这种情况下，它还拥有着强大的力量——那很遗憾，它只可能是精灵高等魔法。】
　　精灵高等魔法？！以他为目标！？
　　说到这个地步，敌人的形象就开始逐渐清晰起来了。
　　那四个，即便让埃米亚来描述，也实在是面目可憎的高等精灵。
　　【到了这个阶段，你的选择无非是两个——要么，诈作不知，然后干脆离开此处。至少今日能够睡个好觉，他们不敢在阿梵多里行动。要么就让他们死在这里。激怒敌人，暴露底牌，却让他们活着离开，这是最为危险的。】
　　埃米亚自然不想就这么忍气吞声，但是问题却又回归了原点——他要怎么找到敌人？怎么攻击到敌人？
　　【你对自己要有自信。你对银火要有自信。你要利用外层位面的特点。】密密尔之眼似乎早有腹稿，【银火最宝贵的力量，并不是表面的那些生命力或者防护。你现在已经是魔网的一部分了。你以为你还在原地？但实际上，魔网所在之处，就是你所在的地方。】
　　【你要去想象，你要去感受，你要明白，你已经来到了崭新的世界之中，却还闭着眼睛。】
　　【现在，有敌人从遥远的地方发动进攻，但是这种力量形式却要仰赖魔网——大门就在你的面前，你要去敞开他！】
　　埃米亚忍不住说道：【这真的不是灵能么？】
　　【这个世界，没有你想象的那么界限分明。在外层位面尤其如此——甚至于，就连距离都是如此。
　　密密尔之眼滔滔不绝：【你去过阿弗纳斯么？那里是魔鬼大军的主要营地之一，是守序邪恶的位面。但事实上，那里的空间并不稳定。假如说你在赶路时神游天外，原本只需要一天的路程就可能变成两天。如果你专心一意地赶路，你就能在入夜到赶到本来需要夤夜行军的路程。】
　　【而这里，是奔放之野——这里的空间，会比你想象的更不稳定。智慧生物很少在奔放之野居住，更倾向于居住于神国之中，以至于这片世界异常空旷，你以为是因为什么？】
　　埃米亚终于理解了密密尔之眼的意思。
　　他此刻的身上，有一种能力，或许是可以对着他的敌人起效的。
　　之所以是或许，是因为太过匪夷所思。
　　——那是几十公里乃至于几百公里的距离！他凭什么可以做到？
　　但是埃米亚很清楚——假如他自己都不相信这一点，那么他肯定做不到。
　　而具体要如何做，银其实已经对他演示过了。
　　“……暗示术！”
　　他做到不会需要理由，他做不到才需要理由！
　　于是，起风了。
　　魔网是一种无时无刻不在整个世界蔓延的奇妙现象。密斯瑞尔经过这里时显然没少趁机铺撒魔网。
　　而现在，埃米亚意识到了，密密尔之眼是对的。
　　魔网是一种足以让众神都为之倾倒的力量——神明都能不依靠魔网施展神术，而最终，费伦上的每一位神明，哪怕魔法女神的敌人，最后都老老实实地使用了魔网。
　　它的力量是无可匹敌的。
　　几百公里？
　　这个距离对于魔网来说根本不是问题。
　　埃米亚的感官正在顺着魔网穿梭——他不能在这个过程中用肉眼观察周围，但是正在通过魔网影响他的敌人，却会在此刻完全暴露出来。
　　他仅仅动了动念头，他就看到了他的敌人。
　　那是三位在几百里外，正在对着他高声施法的精灵。
　　他们，意识到了埃米亚的注视，模糊的面容上露出了惊恐。
　　就在此时，希格的声音突然响了起来：“那群狂猎又来了！……他们身上有东西！”
　　而芬维也说道：“……原来如此，这群狂猎被控制了！”
　　……原来如此。
　　埃米亚得到了答案。
　　那么，就不需要再多说了。
　　埃米亚甚至没有张开眼睛。
　　他对自己的质疑，被施加在身上的暗示术轻易击溃了。
　　银火正在他的驱使之下如同开花一般散开，如同火山一样咆哮喷涌。
　　在不久之前，他想做到同样的事情，会筋疲力尽。
　　而现在，银火的蔓延之处，一棵棵参天大树正在拔地而起。
　　它们的树冠因为年长而绿得深沉，繁茂的树冠彼此交织，几乎将阳光彻底瓜分干净，不将一丝一缕的光辉留给大地。
　　在这片黑暗的森林之中唯一的光照，就是树干上氤氲的银色火光。
　　利齿森林。
　　在这个世界的时间不算太长，但是利齿森林仍然是给埃米亚印象最深刻的地区之一。
　　——它给埃米亚留下最深刻的印象的同时，却同时又是被他认为费伦上最安全的地方。
　　虽然对哈鲁阿人来说大概是个坏消息：如果说一定要在费伦上选择一个地点落脚的话，他大概会选择在利齿森林，而不是那几个他到访过的城市。
　　而埃米亚再度睁开眼睛之时，这个世界已经变得熙熙攘攘。
　　原本正在向着人群冲锋的狂猎骤然传送到了利齿森林坚固而高大的树丛之中，几乎瞬间就撞得人仰马翻。
　　同时，一把把散发着魔法灵光的利剑从落叶之中呼啸而起。
　　焰舌的光芒照亮了黑暗的森林，月辉剑的冷光映进了狂猎的眼眸。
　　数之不尽的神圣复仇者穿过了茂密的树冠，这些锋利无匹的锋刃本该让森林遍体鳞伤——但是这片森林拥有着生命。
　　每一片树叶都忠实着遮掩着剑锋的行踪，但却唯独在圣剑即将经过时会让开通路。
　　呼啸的劲风让森林轻响，却没有任何一片树叶被剑锋切伤。而剑锋，更是仅仅在即将及体之时，才终于从树林中现身。
　　神圣的灵光笼罩住了这些已经染上无辜者鲜血的狂猎——原本由矮人们精心准备的铠甲在灵光中无声无息地黯然失色，如同一层纸张一般瞬间破碎。
　　原本还在冲锋的数百狂猎几乎一个照面就被牢牢地钉死在了树干之上。
　　星炉，叶脉，光咏……刚刚还在咏唱，对着他自己施法的高等精灵，此刻却已经出现在了埃米亚的面前。
　　世界之中的间距是不固定，甚至不确定的。
　　而这个不确定的结果，可以由他自己来决定。
　　他现在终于理解了。
　　“我其实到现在也不记得你们的名字……”埃米亚很清晰地看到，那三个精灵精致的面貌正因为惊恐而扭曲变形。
　　而他们正在释放高等魔法，这让他们进退两难。
　　强行中断高等魔法的施法，代价也同样是惨重的。
　　“那么，我该拿你们怎么办呢？”
　　虽然这么说，埃米亚罕见地动了怒。
　　仔细想一想，他来到这个世界以来，其实很少遇到那种近乎纨绔的敌人。
　　他的敌人，更多是各种野心家。狭路相逢，任意一方想要在自己的道途上再进一步，就只有你死我活。
　　挡人财路如同杀人父母，更不要说挡住了别人的平步青云。
　　而现在，他其实不太能理解和高等精灵之间的冲突是怎么爆发起来的。
　　规则已经让精灵占尽优势，那比试总会有一方要输的。
　　埃米亚也没有道理为了精灵的面子，就要刻意让出一场。
　　退一万步说，一次赌斗，一次只是发生在其他神国，其实大部分与会者都根本不认识这四位工匠的赌斗。
　　说的夸张了一些，其实大部分神明压根不知道是哪些工匠落败了。科瑞隆都未必会把这件事告知神系——这次落败可能只是两位神明与四个工匠之间的秘密。
　　这个级别的冲突，就足以让这群金精灵悍然出手，甚至将无辜人卷入其中了么？
　　那么，按照埃米亚的道德标准——
　　他不管阿梵多是哪个阵营的位面，这几个精灵都该死！
　　不过，他还是需要保留罪证。
　　-----------------
　　而就在另一边，菲勒瑞赛尔与虹彩之间的交流忽然就通畅了起来。足足几分钟的东拉西扯让菲勒瑞赛尔皱眉不已。
　　奇妙的是，这种低效的交流毫无征兆地突然就结束了。虹彩那惊恐的声音突然就开始传达能够被人正常理解的信息。
　　于是，菲勒瑞赛尔几乎在几次询问之后就来到了这位附魔师的身边——唯一的问题是，她的身边空无一人。
　　“另外三人呢？你刚刚才说他们三人在你身边。”
　　面对质问，惊魂未定的虹彩抽噎了几下，竟放声大哭起来：“他们……他们被……”
　　“他们被抓走了！”
　　“你说清楚，被谁？你是怎么幸存的？”
　　-----------------
　　“我还以为是来走个过场呢。”提喀叹了口气，“怎么走到哪里都这么不顺呢。”
　　和命运女神同吃同住的月神与魔法女神原本都有些焦虑——她们在阿梵多的待遇很奇妙。
　　吃喝玩乐管够，但是想要月之刃的奥秘，那就只有软钉子。
　　所以，几天了，科瑞隆只能不停地派信使来道歉——换而言之，就是席德瑞恩神系还在吵得不可开交，根本没有出结果。
　　不过，道理是这个道理，唯独提喀没资格这么说。
　　塞伦涅和密斯瑞尔同时虚着眼睛瞪了提喀一眼：这种出门倒水都能摔一跤，开个窗户就能被馅饼砸到脸上的经历，随行的命运女神提喀小姐起码要背个五成锅。
　　每次她们三个出行，哪怕是密斯瑞尔罕见地没有整活的时候，也必然意外层出不穷。
　　其实塞伦涅和密斯瑞尔就完全没指望精灵直接交出秘密。
　　就在此时，本应该去迎接埃米亚等人的梅塔特隆急匆匆地传送到了三位女神暂居的庄园之中，高声呼道：“吾主，出大事了！！！”
　　“埃米亚他们在奔放之野遇伏了！我和拉什瑞艾尔抵达的时候，袭击刚刚结束！”
　　“什么？！”这点自然是出乎三位女神的意料。
　　从金宫到阿梵多，中间这么短的路，简直就是两位神国的花园小径——这种地方，都能遇伏？！
　　到底是谁这么疯狂？！
　　密斯瑞尔推开了房门，急切地说道：“具体发生了什么，说清楚！埃米亚一行受伤了么？抓到袭击者了么”
　　“没有。他们安然无恙，问题是袭击者的身份很麻烦！”梅塔特隆焦急地说道，“袭击者是那四个参与赌约的精灵工匠！”
　　“……”和精灵神系交往甚密的塞伦涅无言地摆开了头，“……金精灵。我本来还抱有一丝希望——这是在几十位神明注视下完成的赌约，他们应该会收敛一些……！”
　　“埃米亚没事就好，让他们来见我……”密斯瑞尔松了一口气之后，眼睛转了转，突然亮了起来，跳起来抱着提喀猛亲一口。
　　这种踏破铁鞋无觅处，最终逢凶化吉，峰回路转的醍醐感，就是和提喀一同旅行的日常！
　　至于她们为什么会一直遇到阻碍，干什么都不顺利，凶从何而来……那你别管！

请假两天
　　莫名其妙，死线又爆炸了，陷入了和助教拉扯的阶段。在这个月这是最后一次死线起爆，之后很长一段时间更新都会比较稳定。十分抱歉！10号恢复更新。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

五十四 月之谜（一）倒打一耙
　　密斯瑞尔三位女神受到的接见是极高规格——即便她们理论上只是在此暂住，也住在了阿梵多诸神之中规格最高的宫殿群中。
　　这里的前主人，是神后安格芮丝诞生之前的三个精灵女神的住所。现在安格芮丝早已是科瑞隆的配偶，自然就与科瑞隆合住——不过，因为她的崇高身份，理论上都属于她的三座宫殿依旧被维护在最完美的状态。
　　现在，这三座宫殿被借给了密斯瑞尔一行——
　　不过，精灵一向以礼仪周到闻名。可惜，礼仪周到并不代表善意。
　　一开始还有精灵诸神上门拜访，但等到密斯瑞尔一行到此的真正目的公开之后，这里顿时就变得门可罗雀。
　　席德瑞恩神系的生态是相当微妙的——科瑞隆当然实际上拥有着最高的权威和话语权，但是这位神王很少动用这项权利，因而阿梵多是相当热闹的：大多数神明都有自己的主见，各执一词吵成一团是常事。
　　——很不幸，这群神明也不是没有共同利益。
　　没有精灵神会同意交出月之刃的奥秘——甚至科瑞隆自己也为此肉疼不已，只是他言出必践而已。
　　月精灵的神明不希望自己的奥秘为他人所知。
　　其他亚种的神明无不觊觎月之刃已久，但是多年以来都被科瑞隆挡了出去——现在一群外人却能带走月之刃的秘密，凭什么？！
　　于是，三女神成功地让——虽然算不上一盘散沙，但还算吵闹的——整个席德瑞恩都团结了起来。
　　“密斯瑞尔，这一点我早就有预料了。”塞伦涅看起来倒是完全不对受到的对待愤怒，反而有些没好气，“——你可真是狮子大开口。”
　　“那我还想要高等魔法呢，那样东西科瑞隆更不可能给我了。”密斯瑞尔此刻正毫无仪态地在客厅中飘来飘去。
　　“你什么都想要，但世界上的事情却不是心想事成——即便你是神也是一样。”月之女神是三女神中最沉稳和善的那一个，说话做事也一向如此，“你要做好空手而归的准备。”
　　即便席德瑞恩神系最终真的赖账，她们三个也不可能真的为这种事就在阿梵多大打出手，只能认了这个闷亏。
　　“只靠等是不会有结果的。”提喀倒是已经跃跃欲试了，“你们想好对策了么？”
　　“我有对策。”密斯瑞尔一脸严肃，“问题是，他还没到阿梵多，我估计应该也就是这几天了。”
　　而就在这时，炽天神侍梅塔特隆闯进了宫殿，报告了埃米亚一行遇伏的噩耗。
　　这个消息甚至出乎了三位女神的预料——这多元宇宙里还有这么胆大包天的人？这次赌约涉及的神明足足有数十位，到底是谁这么丧心病狂，这都敢搞小动作？！
　　密斯瑞尔自己都不敢！
　　但是，那只是一个方面。
　　密斯瑞尔猛亲了提喀了一口，从命运女神的身上跳了下来，欢呼道：“转机这不就来了么？梅塔，埃米亚他们在哪里？”
　　“他们已经到了阿梵多。拉什瑞艾尔在保护他们。”
　　密斯瑞尔顿了顿，脸上的笑容突然消失了：“……那么，我们最好立刻赶到。”
　　-----------------
　　埃米亚一行最终是被科瑞隆的炽天神侍拉什瑞艾尔亲自带进阿梵多的。
　　此刻，埃米亚多少有些希望还有人愚蠢到想在此时继续进攻的。
　　在阿梵多的门口，攻击被炽天神侍保护的客人……且不说有什么人能够做到这一点，这也是毫无疑问地挑衅整个席德瑞恩神系。
　　即便这个神系其实并不紧密，成员之间的文化差异极大——正如崇拜他们的无数精灵亚种一般——但也没有席德瑞恩神系能够容忍得了这种挑衅。
　　可惜，那位唯一一个逃脱的高等精灵不在此处。
　　埃米亚是通过魔网或者说飞升的连线找到那三个精灵的。他只能猜测虹彩很可能就在他们三人身侧，但可惜，银火带来的感官终究和肉眼是不同的——他最终也没办法用自己的剑之世界把虹彩也一并捕捉而来。
　　剑之世界，这是他给自己最新的……法术？灵能？类法术？超自然能力？总之是新力量起的名字。
　　从最终结果来看，它大概是兵刃两分的最终进化形态——但是埃米亚估计，他可能没办法在物质位面用出这种力量，至少也会大大缩水。
　　外层位面，特别是奔放之野，约瑟园这样的世界，都有一个共同的特点——一方面他们是无数神国共用的走廊，是介于纯粹的精神与物质之间的奇妙世界，有着许多物质位面无法想象的奇妙特质。
　　另一方面，它们是完全不受管辖和控制的纯粹中立世界。
　　而费伦，不同。
　　大地女神裳提亚，据说就是托瑞尔星球的本身。
　　在裳提亚的身上，试图用自己的精神去侵蚀改造神躯……
　　很有魄力的选择。
　　至少埃米亚是不敢。
　　就目前来看，银和裳提亚的交情只怕远没有和塞伦涅、提喀那么深。埃米亚的人脉只怕是不足以补偿这种冒犯。
　　不过……不出意料的话，将来他在外层位面还有敌人可打。
　　然而，当埃米亚看到那位俯冲而来的精灵炽天神侍菲勒瑞赛尔时，他情不自禁地叹了口气。
　　他就知道一切没有那么简单。
　　原本站在他们一行身前的拉什瑞艾尔并没有因为见到自己的妹妹而高兴，反而有些不满地叫道：“菲勒瑞赛尔！你去哪里了？你不是应该在阿梵多的大门之前等候么？！”
　　原本计划的如此周密，三位炽天神侍亲自迎接——这是最高级别的荣誉，也是最高级别的恩典。
　　结果等客人真的到来之时，被袭击之时无人护卫，三位炽天神侍在大战结束后姗姗来迟……这么愚蠢的场面，丢的肯定不是凡人的脸。
　　然而，这个场面还真的就这么出现了！
　　一位贵客到来阿梵多，迎接他的只有袭击者！
　　见鬼，这个消息传出去，阿梵多的脸面是被他们兄妹毁得一干二净了。
　　想到这一点，拉什瑞艾尔有些气不打一处来：“你最好有个合理的理由！”
　　就在拉什瑞艾尔发脾气的时候，菲勒瑞赛尔的脸上却没有一丝羞惭……
　　反而，杀气腾腾。
　　她缓缓地从背后拔出了弓：“哥哥，让开。你身后的人不是阿梵多的客人，而是一位对阿梵多之民挥下屠刀的刽子手！我要亲自带他去见吾主！”
　　“啊？”
　　拉什瑞艾尔完全没理解状况，而埃米亚的双眉却已经立了起来：“——看来，我又要被亲爱的金精灵倒打一耙了。”
　　他对这个时代金精灵的容忍已经彻底到达极限了。
　　“你还敢说！”菲勒瑞赛尔脸颊微微抽动，“阿梵多中不世出的工匠就这么消逝在了你的妒心之下！”
　　“等一下！”拉什瑞艾尔皱紧了眉头，隔在了两批人中间，“到底发生了什么？”
　　“虹彩，光咏，叶脉，星炉。”菲勒瑞赛尔没有在这种时候当谜语人，而是咬牙切齿地说道，“四位工匠在日前离开了阿斯加德却一直失踪，毫无讯息——我就是为了寻找他们而临时离开了。”
　　她的声音微微哽咽：“等我费尽心力，终于找到虹彩小姐的时候，四位已经只剩下一个了！”
　　“我知道。”唯独这一点，拉什瑞艾尔皱紧了眉头，“我已经确认过了——他们三人控制狂猎袭击露尼亚的埃米亚一行，证据确凿，我很遗憾，但是埃米亚一行完全是自卫反击。”
　　当拉什瑞艾尔发现那三个精灵被万剑穿心之时，当然是非常震惊的——但是埃米亚还是刻意留下了几个狂猎活口的。
　　只需要搜查记忆，就能找到那几个日精灵用高等魔法惑控人心的明显痕迹。
　　“那也是因为他们先在大赛上作弊！”菲勒瑞赛尔冷笑了一声，横了埃米亚一眼，“现在，席德瑞恩的诸神已经知晓此事了——密斯瑞尔三女神也将到来，你们要现在逃跑么？”
　　作……作弊？
　　埃米亚一行满头的问号。
　　他们获胜的过程中最多只能说加了不少心眼，并非完完全全的硬桥硬马地正面硬撼……但要说作弊也太荒谬了！
　　埃米亚摇了摇头，毫不客气地反唇相讥：“您在兴师问罪之前，还是先想想要如何向奥丁陛下解释，那几位日精灵操控狂猎的事情吧——如果不是科瑞隆陛下刚刚和奥丁陛下结盟，这种行为足够让奥丁陛下亲自登门问罪了吧？！”
　　当他发现日精灵们究竟干了什么事情之后，可是觉得叹为观止——这个世界上还有没有这群疯子不敢干的事情？
　　现在发现，大概是没有：做了这种事情被当场抓包，都还能倒打一耙！
　　菲勒瑞赛尔被几句话噎得够呛，收起武器转身，愤愤地哼了一声：“……跟我来！”

五十五 月之谜（二）诸神密谋
　　菲勒瑞赛尔张开了翅膀，而埃米亚却完全没有跟着动身的打算：“我们要先去拜访吾主——现在吾主同在阿梵多，我们不宜擅自行动。”
　　双子中的妹妹此刻心情显然很不好，异常不耐烦地说道：“她们已经动身了！”
　　她的哥哥再也看不下去了，直接挡在了埃米亚等人面前，说道：“菲勒瑞赛尔，你现在太失态了！你冷静一点！”
　　被自己的哥哥凶了一句之后，菲勒瑞赛尔张了张嘴，捂住自己的脸深深地吸了一口气，重新用中立得多的态度说道：“原本，阿梵多正在为月之刃技艺外传的事情争吵。而就在不久之前，虹彩小姐已经向诸神告发，她声称你们在阿斯加德作弊，运用不光彩的手段赢下了赌约。”
　　埃米亚等人对视了一眼。
　　这群金精灵给他们留下的印象极其糟糕——她们翻脸不认账在意料之中。
　　如果要说有什么出乎意料，也是她会在回到阿梵多才开始发难。
　　埃米亚本来都做好她们在阿斯加德就会开始无理取闹的准备了。
　　“……噗。”希格的眼珠子一转，就猜到了一切的来龙去脉，顿时笑出了声，“什么告发。她们本来打算直接杀掉我们，结果水平太次，被埃米亚反过来杀掉了三个。最后那个为了活命就胡乱攀咬罢了。”
　　希格的冷嘲热讽自然引来了菲勒瑞赛尔的怒目而视，而希格毫不客气地对着她做了个鬼脸。
　　他们小队现在也许还不是炽天神侍的对手，但已经不是菲勒瑞赛尔能众目睽睽之下随意杀掉的人了。这种不理亏的时候，她才不会忍气吞声。
　　埃米亚摇了摇头：“如果阿梵多诸神正在研究是否要履约的事情，那么我们愿意前往。如果是打算动用私刑，那我们敬谢不敏。”
　　“……啧。”菲勒瑞赛尔也只能撇了撇嘴，低下头思考接下来的对策。
　　打破这短暂僵持，是魔网女神密斯瑞尔的声音。
　　不过，埃米亚听到她的声音，却完全不觉得高兴，反而觉得眼冒金星。
　　因为，这家伙说的话是：“——啊哈，我亲爱的选民们终于舍得从温柔乡里出来了！”
　　她果然什么都知道，果然是始作俑者！
　　他从没有这么真切地感受到时间的错位——并且几欲吐血。
　　魔网女神此刻却没有用少女的形态降临，晶莹的银色正八面体从大地中浮了出来，隔在了埃米亚一行和拉什瑞艾尔之间。
　　这也是魔网之神的真实形态之一——她终究不是天生的女性，即便后来的确向着女性渐趋，也终究残留下了大量的过往痕迹。
　　这样完全不存在任何生命痕迹，仿佛是一件奇物的奇妙形态，便是她最初的样貌。
　　密斯瑞尔在埃米亚面前漂浮了一圈，然后对着双子炽天神侍说道：“好了，菲勒瑞赛尔，我会带他们去大厅的，不用你再辛劳了。拉什瑞艾尔，感谢你保护了我的选民，我在离开阿梵多之前，会找科瑞隆特意表达感谢的。”
　　双子炽天神侍一起答道：“我的荣幸。”
　　随后，拉什瑞艾尔瞪了自己的妹妹一眼，拖着还有些不甘的她一起从原地消失。
　　“……”
　　理论上来说，埃米亚此刻应该表示感谢——但是他也是有脾气的。
　　他冷淡地说道：“吾主，现在我最好奇的，还是阿斯加德的大混……在那场大混乱之中，您到底扮演着什么样的角色？”
　　“哎呀，你还真问这个。”密斯瑞尔异常沮丧，“我还以为，你会问到底发生了什么呢。”
　　她和提喀打了赌，提喀认为埃米亚一行会在乎这件事本身，根本不会在乎始作俑者是怎么越过银火庇佑的。而密斯瑞尔认为，没有比银火提供的屏障被绕过更加重要的事情，埃米亚一行一定先会问细节。
　　现在看来，在人情世故上，魔网女神的水平的确只能用悲剧来形容。
　　埃米亚少有地被气到脑门胀痛：“你做出了那么……人神共愤的事情，居然还指望我们在研究魔法么？你脑子里到底在想什么？”
　　“简直毫无道理！”上来被一通抢白，密斯瑞尔的形态骤然从几何体变回了那个银发的少女，“我都向芙蕾雅求证过了，她的神力不会让毫无感情基础的人彼此发狂的！她是爱情之神又不是**之神！你如果最终没有忍住，多思考一下自己的问题！”
　　“——！”埃米亚被气得七窍生烟，最终彻底暴怒了，“随你开心吧！我不会再对你有任何幻想了，你满意了吧！”
　　“本来就应该这样！你看看你的两个队友，脸上还在努力憋笑，心里都笑得开花了！”
　　早就把头偏到一边的芬维和爱拉丝翠被一口叫破心事，脸顿时齐齐涨得通红：“——我们没有！”
　　倒是希格也一脸的生无可恋，接受了现实：“……就这样吧就这样吧。”
　　很显然，那一幕直接执行者是北欧的爱之女神芙蕾雅，而密斯瑞尔不说是主力从犯，也是坐视一切的发生。
　　虽然队内她和银关系最好，但是到了这个阶段也只能接受这个结果——早年的银就是这么疯癫。
　　埃米亚捂住了自己的脸深深地吸了一口气，换上了公事公办的冷酷表情：“所以现在究竟是什么情况？阿梵多的其他神明不想履约？”
　　“早就该这样了。我们之间纯净的同事关系为什么要加上无聊的男女之情。”密斯瑞尔在他们的面前晃了晃，“准确地说是还在争吵——科瑞隆还是那个性格。他虽然讲道理，但是从来就不坚决和强硬。他会试图履约，但是持续试图说服自己的儿子女儿，不会顶着压力强行推进。”
　　密斯瑞尔拍了拍埃米亚的肩膀：“所以，想把这奖励拿到手的话，你得加油了。”
　　“我？”埃米亚差点被气笑，“这不是您和科瑞隆的赌约么？我来这里只是为了来拿施法材料的！严格来说，那些只有在这个时间点内才能完成的任务都已经做完了。只要您愿意，现在我们随时可以返程。”
　　月之刃的符文和制作方法完全不在他的计划之内。
　　“你不能走。”密斯瑞尔干脆地说道，“因为我完全没学过工匠，就算科瑞隆敞开脑袋让我学，最后也是用神力硬捏——这根本不叫学习。”
　　“这关我什么事。”埃米亚一点面子也不给。
　　他虽然自认是喜欢剑的，但还没到见到一把神兵利器，就一定要学会它的制造方式的地步。
　　更不要说，强行学习月之刃可能会导致与精灵交恶，交情变世仇——那他就更没有动力了。
　　“那不行。”密斯瑞尔哼了一声，“既然是造武器的能力，那肯定是让你去学啊！你看在场的人中除了你之外，还有人是工匠么？！”
　　“你必须尝试把学习工艺的机会揽到手里，甚至我都可以不会！既然已经拿到手的奖励，凭什么那帮席德瑞恩闹一闹，我们就要交出去？”
　　-----------------
　　“我的态度不变——我既然已经输掉了赌约，就一定会传授出去。”科瑞隆的脸上只有严肃，“我不会改口，因为我的妥协只会变成你们胡作非为的动力——如果你们不接受，那就学着接受！”
　　说到这里，科瑞隆的脸上浮现出了些许怒气：“还有，你们最好不要替虹彩说话……什么比试作弊，简直可笑至极！”
　　伴随着神殿大门发出震耳欲聋的轰鸣声，席德瑞恩诸神面面相觑。
　　科瑞隆的态度很少会如此刚强——作为席德瑞恩理论上的族长，他对神系的成长一向是极为宽容的。也正因为如此，系出同源的诸神彼此差异极大，像今天这样齐聚一堂其实是颇为罕见的事情。
　　现在，最反对传授月之刃给外人的就是海精灵之神深海·赛悉拉。
　　当下，精灵最兴盛的几个分支，就是包括日精灵和月精灵的高等精灵，一度由阿罗诗负责的黑暗精灵，以及深海·赛悉拉的海精灵了。
　　神后安格芮丝是月精灵的主神，不过她亲眼参与了赌赛的整个过程，所以她即便不想看到这个结果，也不发表任何看法。
　　日精灵之神按说本应该是最主要的反对者之一……不过坏消息是，日精灵之神，就是科瑞隆·拉瑞斯安自己。
　　于是，带头反对的任务就落到了深海·赛悉拉的身上。
　　深海·赛悉拉蓝绿色的眼睛此刻也陷入了苦恼：这种场合实在是不常见。
　　科瑞隆陛下的性格，说好听一些，是仁慈。
　　说难听一些，是相当如同面团一样软弱——如果你强硬一些，他多半就会退让。
　　上一代神后阿罗诗，为了杀他上位，不但把敌对神带进了阿梵多，还设下了数之不清的陷阱。而试图救科瑞隆的人，也一度被当时扑朔迷离的境况所害，险些成为了弑父的嫌疑犯——就这样，阿罗诗最后居然都只是被打入深渊。
　　这段时间真的是非常离奇——科瑞隆完全没有任何妥协的意思：愿赌服输，把月之刃的技术传授出去。
　　任何打折，任何等价的赔偿，都是不可接受的。
　　他们这些神用遍了各种花招，也完全没能动摇神王的心意。
　　“……那个虹彩的事情，有结果了么？”深海问道。
　　梵德丽娅·吉尔玛德丽，阿梵多的战争，战略、悲伤与律法女神答道：“很遗憾，她虽然言之凿凿，但实际上全是漏洞。她可是那个瓦珊家族的人——她们四个人就是单纯的心怀不满暗中报复，这件事甚至到现在还瞒着吾主不报，打算靠吾主的偏袒躲过惩罚。现在被自己的谋杀对象反杀，也完全是因为她们学艺不精还心比天高。”
　　她顿了顿，说道：“我确认过了，在他们死亡前，他们正在对埃米亚使用飞升。”
　　“……嘶…………”这个词汇一出口，哪怕是反对埃米亚一行拿到月之刃技术的诸神也不禁倒吸了一口凉气。
　　“这件事，还是先不要说，不然就更没办法劝动陛下了。”深海叹了口气，“但是现在问题还在那里……我们该怎样合情合理地阻止一群外人拿走席德瑞恩最重要的奥秘之一？”
　　在这时，神群边缘的费马罗·莫斯德林，这位诸神之中的流浪者，极少回到阿梵多的流浪之神突然张开了口：“当然是先去看住迷斯瑞恩·瑟勒特。万一你们机关算尽，总算是让科瑞隆陛下收回了意见，结果那位魔网女神和我们的迷锁之神一拍即合，把他给拐走了，而吾主碍于面子还同意了——那我们还不如把月之刃交出去呢。”
　　他的话语自然让众神怒目而视。
　　比月之刃还重要的奥秘，也就只剩下迷锁和其他高等魔法了——而迷锁甚至比高等魔法更重要！
　　迷锁，说白了就是最为高级的结界，这种结界的力量几乎没有上限，同时存续时间也几乎无限——这种力量如果真的泄露出去，又或者迷斯瑞恩·瑟勒特拍拍屁股跑路——影响比月之刃这种象征意义居多的物品泄露要大几百万倍！
　　就算是费马罗·莫斯德林和阿梵多诸神一向若即若离，这话也实在是太难听了！
　　费马罗·莫斯德林坦然地迎接着兄弟姐妹的怒视，说道：“要我说，现在吾主态度强硬，那么就没得谈。他终究是神王。如果你们实在不同意，那就只剩下虹彩提出的那个办法了。
　　“继续质疑埃米亚作弊。”流浪之神说道，“要求他现场证明。”
　　深海·赛悉拉用怀疑的目光望了过去：“如果这个建议出自别人之口……”
　　他还会考虑一下。
　　但是出自费马罗·莫斯德林这位阿梵多的游离者之口，反而让他有些迟疑了。
　　“那你可以反向而行。”费马罗·莫斯德林不咸不淡地说道，“现在就把月之刃交出去，和那三位女神交好，让我们之间的情谊变得牢不可破——说到底，这件事对我们本来就没有害处，是你们放不下面子。说不定制作技艺交出去之后，你的海精灵反而有了触摸月之刃的机会了。”
　　“……”深海狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿地说道，“……好，那我们质疑埃米亚作弊！”
　　“……呵。”听到这句话，费马罗·莫斯德林摇了摇头，垂下了眼眉。

五十六 月之谜（三）新月圣林
　　埃米亚一行刚刚来到三位女神所在的宫殿，还来不及欣赏这曾经三位精灵女神，现在的精灵神后旧住所，就被月之女神塞伦涅亲自迎了进来。
　　然后，魔网女神在众人目瞪口呆的表情之中，被塞伦涅毫不容情地直接推进了自己的房间，就连门都被反锁，被赶出了这场交谈。
　　“你们那是什么表情？”塞伦涅面露疑惑，“我要和你们快速交代接下来和席德瑞恩交涉的要点，你确定需要她的意见？”
　　四人整齐划一地摇起了头。
　　人情世故，这种事连后世的银都不怎么擅长，现在的密斯瑞尔更是重量级。
　　只要他们脑子还清醒，就不需要密斯瑞尔来指导他们。
　　“下次吵架……我是说讨论会马上就要开始了。”塞伦涅说道，“接下来有一个好消息——我需要交代的不多，你们应该能快速消化完。”
　　“坏消息是，之所以交代的不多，是因为我们基本上没有盟友——”
　　其实三女神和席德瑞恩神系的关系还算不错，颇有交情。但是这种交情显然不足以让他们在这个时间点倒戈。
　　月之刃的象征意义实在是太大。现在往昔的好朋友能像安格芮丝那样不反对不支持就是最大的帮助了。
　　“所以，你们能找的广义盟友只有两个。迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特和流浪之神费马罗·莫斯德林。我之所以说是广义盟友，是因为他们也不可能明面上站在你们这边。”
　　换句话说就是敌人内部的叛徒！
　　“我们能听听他们两人的理由么？”
　　“简而言之，迷锁之神和密斯瑞尔有些相似之处，他并不喜欢敝帚自珍，所以在推广迷锁时甚至不惜亲自动用神力。如今费伦大陆上哪些强大的迷锁多如天空繁星，一方面是因为迷锁这种高等魔法本身就强大，另一方面也是其中有一位迷锁之神亲自耗费力量鼎力相助。出于这种理念，他可能是唯一一个支持你们赢走月之刃的人——当然，如果你们敢把目标从月之刃换成迷锁甚至高等魔法，那他也会加入反对的行列。”
　　“不是说他支持推广么？”
　　“他只是支持推广，不介意把成品给人！你们要的是核心技术，这种东西只有密斯瑞尔会同意发出去！”塞伦涅没好气地说道，“月之刃是事不关己，高等魔法就完全是另外一码事了。我警告你们，不管之后密斯瑞尔怎么鼓动你们，不要动这个心思。高等魔法是席德瑞恩神系绝对不可能同意交出去的最核心机密，靠一个赌约完全不够。”
　　在快速把这个要点记在心里之后，希格好奇地端详了一下他们此刻所在的宫殿。
　　这里是莎罕妮·月弓曾经的住所，自然金碧辉煌，极尽奢华与精巧。
　　她忍不住问到：“……阿梵多看起来不穷啊，怎么还能有流浪之神？”
　　听到这个问题，塞伦涅的脸上浮现出了一个有些古怪但是又有熟悉的笑容。
　　埃米亚想起来了——那是希格开始说别人八卦的时的笑容。
　　塞伦涅面带微笑：“那我就不得不从一个小故事开始——有一个家境富庶，他和兄弟在家族中地位颇高，他有一个美丽而受人追捧的青梅竹马，他每日都生活在自己恋人如同蜜糖一样甜腻的话语之中。他和他青梅竹马之间的爱情无人不知无人不晓。但是很快，他发现自己的爱人远比他想的要复杂。
　　“而这种怀疑，在他发现自己的父亲终于结婚的时候达到了顶峰。”
　　希格吞了口口水，仿佛看到一个大瓜即将出现：“……难道说……？”
　　“啊哈，就是你想的这样。”月之女神想到这一幕曾经发生的那一幕都有些忍俊不禁：“他的青梅竹马，成为了他亲生父亲的第一位妻子。”
　　“……？”芬维她虽然是半精灵，但绝大部分人生都在当德鲁伊，对这种精灵传说不太熟悉，忍不住问道，“他的父亲还没有结婚，就有了一堆孩子了？”
　　一说这个话题，希格就不困了，她一脸幸灾乐祸，但还是谨慎地确认了一遍：“我们说的话应该不会传到正主耳朵里吧？”
　　塞伦涅仿佛知道她要说什么一样，已经笑得不得不轻掩红唇：“……放心。传不出去的！”
　　“那我可就说了！”希格一脸忍俊不禁的强行严肃，“根据我们吟游诗人的内部研究，这位父亲的子嗣都是从血液中诞生的，那么他其实是母亲。而让他流血的那个才是父亲！这位老父亲之所以这么晚才娶妻，是因为以前他才是当妻子的那个吔！多年媳妇在无数次家暴之后熬成丈夫，所以才是第一任啊！”
　　“虽然我得纠正一下。”月神塞伦涅掩嘴的力度越来越大，“根据记录，丈夫才是被家暴的那一个——毕竟那位青面獠牙的【丈夫】先生从来就没赢过哪怕一场。”
　　这不管怎么看都是奔着下三路去的段子让芬维老脸一红：“……你们也是真敢在阿梵多说这种东西啊！”
　　塞伦涅轻咳了一声：“我们继续说，其实仅仅是这一点并不足以让他被这么隔绝——他的那位青梅竹马可不是一般人，虽然他的确是她的初恋，不过这位野心勃勃的少女在阿梵多中的恋人多如森林的树叶，被她欺瞒的人又不止他一个。”
　　“坏消息是，这位心如蛇蝎的少女不是我们故事主角的初恋。他的第一任恋人是个水性杨花的女人，和家族中的每个亲人都有浪漫过往，不过，我们故事的主角是唯一一个明确对他的前恋人的移情别恋表示明确憎厌的人。”
　　爱拉丝翠和芬维心虚地摸了摸喉咙。
　　埃米亚倒是没有往自己的身上想，他对精灵神系的历史研究得也没有那么深：“——他激怒了他的所有情敌？”
　　“还不止。”塞伦涅耸了耸肩，“他的第二任恋人成为他父亲的第一任妻子。坏消息是，他的第一任恋人，成为了他父亲的第二任妻子。
　　“费马罗·莫斯德林，我们故事的主角，阿梵多的流浪之神——他的第二任恋人叫阿罗诗，他的父亲叫科瑞隆，他的第一任恋人叫哈娜莉·瑟拉妮尔，后来的第二任精灵神后安格芮丝的三分之一。”
　　“现在我猜你们知道他为什么在阿梵多若即若离，是你们的半个盟友了。”
　　埃米亚的眼角抽搐了一下，吐槽道：“我只好奇，他为什么现在还在席德瑞恩之列了。”
　　不过也就是玩笑话。席德瑞恩既是神系也是家族。他是科瑞隆货真价实的子嗣之一，除非叛变，否则绝没有退出的道理。
　　更不要说，这位流浪之神也是对卓尔作战最坚决的神明之一，而且，他还是野精灵之神，在席德瑞恩中地位并不低。
　　“顺便一提。”希格憋着笑说道，“我说的科瑞隆第一任丈夫，指得是他的死敌，兽人主神格乌什，让科瑞隆交出了流血的第一次的男……神！”
　　“这个就没必要强调了！！！”埃米亚等三人异口同声地叫道。
　　-----------------
　　席德瑞恩诸神并没有给埃米亚一行太多的休整时间——毕竟科瑞隆不可能亲自去安排会面的种种细节。
　　而负责这些的神明是金心女士，神后安格芮丝的三个面相之一。
　　如果让希格来说的话，一定会额外强调一点：她就是那位在成为安格芮丝之前，和整个席德瑞恩有染的哈德莉女神。
　　不过只要他们还想和平结束这件事情，肯定不能把这个级别的丑闻到处乱说。
　　……如果这件人尽皆知的事情算丑闻的话。
　　不过，席德瑞恩诸神的计划开始得比他们想象得更早。
　　精灵的艺术水准自然不需要怀疑。
　　席德瑞恩的通知抵达时，宫殿外仿佛春风吹过，原本毫不起眼的草坪上一夜之间就变成了盛大的花海。埃米亚也不知道他们做了什么，接天映日的鲜红群花点亮了埃米亚一行的视野之后，一路指引着他们前往阿梵多最重要的宫殿。
　　前面说过，席德瑞恩与其说是神系，还不如说是家族。
　　而最能佐证这一点的，是他们实际上远没有其他神系那么紧密。
　　这次会议与其说是从神听从主神的召唤……
　　还不如说是已经分家的孩子们再回来探亲。
　　不过，也正因为如此，这次会议的规格可能要比埃米亚预想得要更高。
　　清一色的鲜红花海自然不能体现席德瑞恩的审美。事实上，他们很快就发现，那无边无际的花海随着他们距离阿梵多的中心越来越近，色调在缓缓变化。
　　更准确的说，是诸神精心设计了群花的位置。
　　从红玫瑰到紫罗兰，从赤红到紫，如同彩虹一样的绚丽花路两侧，是大量埃米亚根本不认识的花种被精心排布，以单纯的园艺做出了近乎色调渐变的效果。
　　花之径的尽头，就是一段漫长的上坡。
　　席德瑞恩并不是一个严密的神系，所以阿梵多其实压根没有什么长年在运作的行政机构，而这种涉及整个神系的大事，会，也只会在科瑞隆和安格芮丝的居所。
　　那里是阿梵多的中心，在通用语中名为新月圣林，在精灵语的原意中则为永恒灿烂之地。
　　阿梵多并不是一开始就为席德瑞恩所有，而是据说由席德瑞恩从巨人手中夺取的。而现在的新月圣林，就是曾经的遗迹之中最辉煌的那一个。
　　它名为圣林，但其最核心的主体是中心那座直冲云霄的塔楼。只不过，无数岁月来那栋塔楼周围早已变得无比繁茂。
　　不过，出于席德瑞恩的审美，塔楼外早已长成了数之不清的庞大白树，那繁茂的根系与坚韧的灌木一起勾勒出了拜访者们所需的坚实阶梯。而这无数条阶梯从新月圣林向外延伸，既迎接着来此拜访的客人，却也迎接着同样住在阿梵多的其他神明。这些延伸向阿梵多各个角落的阶梯，却又何尝不是新月圣林的根系？
　　当埃米亚一行穿过花海时，晨曦的也即将黯淡下来。日光照射在新月圣林塔顶的月长石上，在周围弥散出了一圈令人心驰目眩的虹光。
　　也许是巧合吧，埃米亚一行刚刚踏出彩虹一般的花海，那七色的光晕就从中心的高塔上衍射到了埃米亚一行面前，几乎是指引着埃米亚一行一路向前，让他们一路被绚丽的虹光环绕。
　　不过，埃米亚自然是不懂审美的，如同钢铁一样无趣的他也只能得出结论：席德瑞恩对这场会面还是很重视的。
　　不过，好景不长。
　　他才在虹光之中没走几步，就注意到了这条小径两侧上的精美浮雕，停下了脚步。
　　三女神自然不可能和凡人走同样的路，就算女神可以接受精灵也不能接受。所以他的身侧只有看得心驰神迷的爱拉丝翠和希格，以及很不爽这种拿自然当画笔的大德鲁伊，没有人关注这些浮雕的内容。
　　而埃米亚则扬了扬眉毛。
　　席德瑞恩诸神已经开始展示自己的存在了。
　　通常来说，这些浮雕应该是讲述席德瑞恩的宏伟历史的——这并不奇怪。
　　但是，这一次，他们这条小路上的浮雕却只有一个主题：月之刃的重要，象征，伟大——
　　以及不可侵犯。
　　看来，这条小路的确是为他们一行专门设计的。

五十七 月之谜（四） 你方唱罢
　　他们一行，才刚刚踏上这条小径，一个带着些玩世不恭的男性声音就从小径上响起：“欢迎！欢迎！诸位来宾！多么幸运，我只是在阿梵多之中闲逛，就能与各位巧遇！”
　　虽然没有任何根据，埃米亚突然觉得，约瑟园的恶作剧之神洛基的声音与说话方式，很可能与这位神明相差无几。
　　埃米亚等人止步，而希格好奇地问道：“请问您是——”
　　那个声音热情地说道：“不用特意停下等我，我只是偶然发现了我们的客人，前来和英俊而美丽的各位稍微闲聊几句就是了。容我自我介绍一下，我是艾瑞汶·伊拉希尔，科瑞隆之子，需要我给你们临时当个导游么？新月圣林的发展承载席德瑞恩的历史，只看风景不免有些可惜了，就比如这系列浮雕……”
　　他的话还没说完，希格装模作样地思考了一下，然后猛地击了一下手掌：“我想起来了！您是哈娜莉·瑟拉妮尔的恋人。”
　　“前恋人！”那个滔滔不绝的声音被希格一句话噎得差点背过气去，“——那都是很久很久以前的事情了！”
　　“你们分手了？”
　　“……”远在新月圣林大厅的艾瑞汶·伊拉希尔，此刻脸色不太好。
　　不，只不过她为保护她自己的父亲而死，最终和另外两个女神一起，嫁给了自己的父亲。
　　这种话谁能说得出口！
　　更不要说，安格芮丝也已经当了千年万年的的神后了。而他也只是哈娜莉的恋人之一——只不过当年的确是他与哈娜莉的性格最相合而已。
　　精灵的恶作剧与与变化之神，也是精灵和半精灵游荡者的守护神，妖精世界喜乐王庭最重要的盟友之一。
　　“感情并不是如同岩石一样只会缓慢风化的事物。”艾瑞汶·伊拉希尔试图在转移话题之前给自己找回些颜面，“那只是漫长生命中的一个偶然节点，而不会是往后人生上都无法消去的标志。”
　　“那你现在的恋人是谁？”
　　“…………”
　　艾瑞汶·伊拉希尔，科瑞隆之子，欺诈者，变色龙，永恒变化的变形者，精类小丑，喜乐王庭的小丑——沉默了。
　　他，自从与哈娜莉分手之后，现在的情感状况嘛……
　　暂时单身。
　　不用继续这个话题了——不管希格是有意无意，不管是谁在这个情况下都肯定会忍不住穷追猛打的！
　　一阵香风刮过，蝴蝶的鳞粉从树丛之中骤然纷纷扬扬地飘舞了起来，在这些发着荧光的鳞粉之中，旋梯小径上的一面面浮雕缓缓化作了阵阵流光，带着些愤愤不平从埃米亚众人的面前滑过，向着圣林最中心的尖塔掠去。
　　哪有什么小径上的浮雕，那不过是艾瑞汶·伊拉希尔的化身。
　　“……啊。”爱拉丝翠原本还在好奇地浏览浮雕上的内容，结果刚刚看完对月之刃力量的赞美，打算要看其他种族对月之刃的歆羡的时候，浮雕就从她的眼前消失了，让她只能从口中发出一声短促的叹息。
　　埃米亚叹了口气，说道：“我已经看完了——实际上和老……”
　　他顿了一下，及时把那个绝不该说出口的称呼吞了回去：“和梅塔小姐和我们讲过的，是同一个寓言故事——”
　　月精灵得到了月之刃后，立刻将它奉为整个种族的标志。后来，一位月精灵主教制作出了一把最为强大的月之刃，尚未将它赠人。
　　心高气傲的金精灵不能接受月精灵有他们都无法制作的造物，于是向月精灵的主教开口讨要。
　　出乎他们意料的是，主教无比爽快地答应了——只要能够得到月之刃的认可，通过持刃契约的考验。于是欣喜若狂的金精灵们立刻去尝试拔剑。
　　这个过程非常结束的快：所有尝试的金精灵都即刻被月之刃中喷涌而出的火焰烧死了。
　　这个结果自然是金精灵们无法接受的。他们前去兴师问罪，而月精灵主教回答得非常干脆：“月之刃，那自然是只有月精灵能够使用。”
　　而不合格的使用者如果不愿放弃，就会被月之刃惩罚——具体来说，就是被烈焰吞噬。
　　于是金精灵的怒火险些把教会炸飞：如此关键的秘密，你为什么不一开始就说？
　　而主教慢条斯理地反问道：“现在我告诉你们了，你们会放弃么？”
　　而金精灵的傲慢在此刻体现得淋漓尽致——即便他们有相当数量的同胞已经死在了月之刃手中，即便主教明确说金精灵无法被认可，居然还是有金精灵前赴后继地去尝试：他们坚持认为，只是之前的死者不够出色，而他们是被科瑞隆眷顾的种族，他们自己是天选之子，必然是那个唯一的例外。
　　然后，又死了一大批金精灵，没有一个金精灵成功。
　　芬维还是第一次听到这个故事，没忍住笑出了声。
　　故事到这里就结束了。有人认为这是对金精灵傲慢的嘲讽，有人认为是月精灵编写出来自吹自擂的段子，还有野史爱好者认为，这就是金精灵瓦珊家族崛起的原因——其他的金精灵家族因为这次鲁莽而愚蠢的尝试损失惨重，结果被瓦珊家族摘了桃子，最终崛起，成为了艾瑞凡达的王族。
　　爱拉丝翠沉默了一下，问道：“既然如此，我们有必要继续走这么一次么？”
　　虽然他们占据情理，但是终究冒着得罪诸神的风险。
　　埃米亚望了一眼他们的前路。
　　他们的道路蜿蜒曲折，距离中央高塔还有相当的距离。
　　不过，他猜测，他们一行的每一句话都在席德瑞恩诸神的耳中。
　　他深思了一下，说道：“……其实，我一直很好奇，既然月之刃一直不被科瑞隆陛下同意外传，现在他终于松口，为什么不抓住这个机会呢，而是要将这件事堵回去。”
　　-----------------
　　侧殿之中，席德瑞恩的兄弟姐妹们罕见地聚在了一起，齐齐关注着埃米亚一行的状况。
　　现在距离盛会召开撑死不过几个小时，这个时候再商量对策按说有些愚蠢——但是就他们这自由跳脱的习性来说，这也算是稀松平常。
　　“反正我是不行了。”还没正式开口就被噎了回来的艾瑞汶·伊拉希尔此刻正干脆地躺在长椅上，两只脚搭在桌上，整只长椅向后倾斜，维持了一个最为微妙的平衡，“我只能说，我们在吵架的时候，他们肯定在做周密的计划。”
　　“那你还如此轻易地回来了！”深海·赛悉拉有些气不打一处来，“哈娜莉的事情都是多少年的老黄历了！凡人问几句你就急了？现在他们有了心理准备，我们再去岂不是自取其辱？”
　　“……哼。”艾瑞汶·伊拉希尔不咸不淡地哼了一声。
　　事情已经过去了很久，不代表他就放下了。
　　现在的席德瑞恩神系，最大的共同目标是征讨罗丝为主的席德瑞恩神系。一旦平安无事，往往立刻就四散纷飞。
　　至少艾瑞汶·伊拉希尔不愿意主动在凡人面前戳自己的伤疤。
　　深海·赛悉拉自然拿这种滚刀肉没有办法。说到底，深海·赛悉拉也不算是这个群体的领袖，他能暂时主持会议，是因为他许诺在之后的正式会面上起身要求埃米亚一行自证。
　　那之前的骚扰，就只能由其他神来了——深海·赛悉拉也不愿意自己一个人背上全部的黑锅。
　　现在艾瑞汶·伊拉希尔的遭遇让他们意识到了一个额外的风险：如果这群凡人铁了心开始揭他们的黑历史，那他们岂不是在自己的兄弟姐妹的众目睽睽之下颜面尽失？
　　那自然是没人愿意干。
　　艾瑞汶·伊拉希尔及时离开的原因只有一个，是因为他意识到了埃米亚一行的真正策略。
　　他们根本就不打算和席德瑞恩讲理——席德瑞恩都是真正的神明，彼此又是兄弟姐妹，再怎么说也不可能几十位神明一拥而上找他们麻烦。
　　席德瑞恩神明很高傲，换句话说就是要脸。
　　那么，只要埃米亚一行人豁出脸皮不要，和席德瑞恩诸神胡搅蛮缠——基本上没有席德瑞恩神明受得了这个压力。
　　艾瑞汶·伊拉希尔其实没有那么介意，但是他在理解这个策略之后，立刻意识到了一个严重的问题：
　　如果他在那边死缠烂打颜面尽失，其他兄弟姐妹如果不敢面对这种惨烈的局面，又开始瞻前顾后，该怎么办。
　　那就只有他一个人丢脸了。他虽然号称小丑，但那是因为他喜怒无常，喜欢捉弄别人，不代表喜欢让自己的兄弟姐妹看自己的笑话！
　　他们是神明，没有蠢材，自然很快都理解刚才那一幕背后的博弈，这个偏殿中顿时陷入了寂静。
　　就在此时，一个冷淡的声音响起了：“莫非，你们又要让我上么？”
　　说话的，是费马罗·莫斯德林。
　　如果说席德瑞恩诸神之中谁能比艾瑞汶·伊拉希尔还要滚刀肉，那就只剩下最边缘的费马罗·莫斯德林了。
　　“不行！！！”
　　然而，他的兄弟姐妹们众口一词，坚决拒绝了他的请缨。
　　——唯一的问题是，费马罗·莫斯德林边缘过头了。
　　以至于这位一直在冷言冷语的流浪之神，随时可能叛变。
　　“那好。”费马罗·莫斯德林垂下了头，“那么，我们就在这里等着吧……也许，我们的客人会在这样连神明都眼红不已的至宝面前突然瑟缩，觉得自己配不上月之刃，自己拒绝领受。”
　　这当然是不可能的，不过是费马罗·莫斯德林又对着自己的兄弟姐妹冷嘲热讽。
　　眼看这个偏殿又要大闹起来，深海·赛悉拉只能用最终的办法了：“那么我们用老规矩吧……谁最后一个站起来，谁去。”
　　这个办法，幼稚，但有效。
　　席德瑞恩诸神如同雨后的春笋一样站了起来，而费马罗·莫斯德林本来想一直坐着，却被眼疾手快的艾瑞汶·伊拉希尔一把拉了起来。
　　霎时间，所有神明都站了起来。
　　只剩下最后一个在状况外的神明。
　　他从一开始就完全没有参与讨论，而是一直在空气中调整着魔力，口中喃喃自语。
　　“……到底怎样才能让飞升没办法穿过迷锁呢……”
　　他是迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特。
　　等到自己的兄弟姐妹的目光如同无数利箭一般把他戳得千疮百孔之后，他才一脸茫然地跟着站起身来：“发生什么事了？”

五十八 神王的决议
　　埃米亚本以为他对席德瑞恩诸神的跳脱已经有了充足的心理准备了，但是当第二位客人迎面走来的时候，还是傻了眼。
　　那是一个浑身书卷气的高大神明。他的身高有埃米亚一行的好几倍，穿着本应该华贵繁复的精灵外袍。之所以说本应该，是因为这位神明显然没有为保养衣物上任何的心思，以至于织物上满是褶皱，不少地方眼看就要经不住折磨即将断裂了。
　　而在埃米亚一行看来，这位神明要远比看上去还要危险：如同海啸飓风一样的魔力风潮正在他的身侧高声嘶吼彼此厮杀，在这位神明的面前将彼此撕扯得粉身碎骨。
　　这位神明异常邋遢狼狈的扮相，显然就是出于这些魔力风暴之手。
　　而他的嘴里还正在嘟嘟囔囔：“不可能预防，精灵精魂之间的联系不是我有资格屏蔽的。”
　　埃米亚一行如果被卷进风潮之中，少说也会受些伤。
　　而这位神明亦步亦趋地在旋梯上行走着，庞大的身躯轻而易举地就将埃米亚等人的前路堵住了大半。
　　“……这位……”埃米亚迟疑了一下，“先生？”
　　“反制不难……”
　　“先生？”
　　“问题是发现，到底要怎么才能发现对方已经开始使用飞升了……呃？”
　　这位神明终于从自己的世界里苏醒了过来，约束了自己身侧的魔力，微微垂头，望着不到自己一般高的埃米亚一行，带着些歉意地飘到了说道：“抱歉，我又沉浸在自己的世界之中了。”
　　然后，他飘到了阶梯之外，慢慢悠悠地即将和埃米亚一行擦肩而过。
　　“………………”埃米亚一行默默地向着他的方向行注目礼。
　　他们现在只有一句话想问。
　　而偏殿中的席德瑞恩诸神也有同样的话想问。
　　“他是去做什么的！？”深海·赛悉拉的心情是崩溃的。
　　他已经同意去背那个最黑的黑锅了，为什么最后，只是对凡人耍威风这种事情最后能做成这个样子！！！
　　被强行拉起来，失去了当场叛变资格的费马罗·莫斯德林绷着一张脸，嘴却不饶人：“当然是去完成我们兄弟姐妹的共同目标了。”
　　流浪之神再度被怒目而视。他却只耸了耸肩：“迷斯瑞恩·瑟勒特就是这个性格，不过我倒是有办法让他快速进入状态。”
　　“你打算干什么？”
　　-----------------
　　迷斯瑞恩·瑟勒特倒是没有和埃米亚一行分开太远——因为埃米亚一行此刻也在一步三回头。
　　这么在状况外的神，他们还是第一次见。
　　密斯瑞尔与其说是疯疯癫癫，还不如说只是因为她本身就缺乏烟火气。而这位，看起来就真的是书呆子中的书呆子了。
　　就在迷斯瑞恩·瑟勒特即将往埃米亚一行的住处方向飘走的时候，流浪之神的声音终于在这位迷锁之神的耳朵中响起：“迷死瑞恩，你最近好像一直在苦恼飞升的事情？似乎没有关注外界。”
　　迷死瑞恩一边继续飘着，一边向着自己的兄弟回话：“是啊，所以你们把我逼出来做什么。我都不知道我要找的人长什么样子。”
　　一位神明想知道，那当然是能做到的。但是迷斯瑞恩·瑟勒特就是不愿在这种地方浪费哪怕一点精力。
　　“那么，你不应该错过你今天的客人。”迷斯瑞恩·瑟勒特说道，“他被席德瑞恩敌视，是因为他发现他被飞升锁定了，然后反手击杀了三个施放者。”
　　“有这回事？！他是怎么发现的？！”
　　“那我就不清楚了。”流浪之神说道，“不过他们今天会参与会议。”
　　“那太好了。”迷斯瑞恩·瑟勒特发出了一声由衷的欢呼，“那今天我会去参加！”
　　-----------------
　　席德瑞恩诸神是真的神秘。
　　满心准备一拳打到了空气上，大概也就是如此了。
　　埃米亚知道迷斯瑞恩·瑟勒特应该会是他们的盟友。但是迷斯瑞恩·瑟勒特是位颇为神秘的神明，据塞伦涅所言，这位迷锁之神平日里只住在他的迷锁宫中。
　　而宫殿之外，就是数之不清，一环套一环的迷锁。
　　费伦上的永久性防护魔法往往有其极限，其实对一位强大的法师来说普遍不够坚固。而这位就不同了，他的宫殿外都是由迷锁之神亲自搓的连环迷锁大阵——谁想去挑战一下大可以去试试。
　　而他，平日里绝不离开阿梵多，甚至很少离开自己的住所。
　　所以，塞伦涅其实也不认识迷斯瑞恩·瑟勒特。
　　埃米亚一行就更不认识了。
　　也许那个书呆子就是迷斯瑞恩·瑟勒特，但是埃米亚实在无法说服自己——这条道路上，会来拜访的神明应该都是打算给埃米亚一行施压的。
　　为什么席德瑞恩诸神会派这么一个书呆子来施压？
　　他不理解。
　　但是他不敢贸然去认。
　　想也知道，认错神名是极为冒犯的——特别是因为刻板印象而认错。
　　而他，也只能眼睁睁地看见身后那太阳一样的魔力源突然传送到了新月圣林的尖塔门前，兴冲冲地与门前的两位炽天神侍打了声招呼就冲了进去。
　　“我压五十枚金币。”希格说道，“他肯定是迷斯瑞恩·瑟勒特。”
　　爱拉丝翠咕哝道：“我也觉得。”
　　精灵这个种族，席德瑞恩这个神系，说好听点也是从上到下都渗透着活力。
　　这种罕见的书呆子实在是不太像能在这个热情澎湃的席德瑞恩中能复数出产的。
　　但总之，结果是确定的。
　　“拉什瑞艾尔阁下，菲勒瑞赛尔阁下。”埃米亚微微躬身，“埃米亚，爱拉丝翠·星咏，芬维，希格在此。”
　　“辛苦了。”
　　拉什瑞艾尔同样躬身回礼，然后熟练地瞪了自己的妹妹一眼。
　　果不其然，被自己的兄长盯着，菲勒瑞赛尔才十分不情愿地回了礼。
　　席德瑞恩诸神早早就聚在了偏殿中，而密斯瑞尔一行也不可能比凡人还慢。所以他们四人的确是到场最慢的四个。
　　他们抵达，而两位炽天神侍在他们的身后掩上圣殿的大门。
　　不过，有一点，科瑞隆和安格芮丝不知为何没有来。
　　就连密斯瑞尔等三女神都不在场！！！甚至迷锁之神的身影也消失不见了。
　　埃米亚本以为这次已经分出了胜负。结果等到几十个五六米高的巨人在桌前投来目光的时候，呼吸还是停了一瞬。
　　而且这些巨人很是奇妙——貌似是兄弟姐妹，五官有些精灵的特征。但实际上，身体的很多角落上都有着巨大的区别。
　　……他应该打招呼么？
　　就在此时，坐在长桌另一端尽头，紧邻着主座的一位席德瑞恩神明微微探身。
　　他的皮肤深蓝如海。五指像是鱼鳍。
　　海精灵之神，深海·赛悉拉。
　　“露尼亚的埃米亚阁下，听名字您是天界山出身。”他的脸上露出了一个优雅的笑容，“我们其实鲜少齐聚一堂。是陛下决定要将月之刃的技术发放给你们，又担心我们事后得知之后暗中报复，于是决定将这件事公开，免得后续再有争端。”
　　这个决策可以从两个方面考虑：科瑞隆可以尝试将秘密偷偷发放出去，但是这位神王却不是什么小心谨慎的人，这个秘密也许有一天会泄露出去，那么造成的影响也许会更大，席德瑞恩诸神可能会气急败坏之下偷偷地给埃米亚一行施加报复。
　　这世界上没有千日防贼的道理，几十个颇有力量的神明都卯足了劲让他们吃苦头，而且还是记性极好的精灵神……那他们以后苦日子就没有边了。
　　皇冠战争都能打几千年，精灵神记恨他们两万年简直轻轻松松。
　　把事情摆到台面上，埃米亚一行就有名正言顺，同时让诸神心服口服地拿走月之刃技术的机会。
　　能不能把握住这个机会，就看他们的能力了。
　　至于要不要放弃这个机会？
　　可以说，几乎是不可能放弃的。
　　简单直白地说——月之刃就是凡间最强大的武器之一。
　　也许没有之一。
　　月之刃的象征意义大于实用意义？那是以席德瑞恩诸神的角度来说的。他们天生就是神明，跟随着最强大的神王，在多元宇宙之中近乎所向无敌，他们当然看不上月之刃本身的力量。
　　但是对凡人来说，就完全不是一回事了。
　　神圣复仇者当然强大，但是也太过依赖圣武士本身的力量。阿波戴尔拿着神圣复仇者能让拉洛克都忌惮不已，一群初出茅庐的圣武士，只能把它当魔法盾牌用。
　　最关键的是，科瑞隆给的不是配方，而是技术。
　　这代表着，科瑞隆如何设计月之刃，月之刃上的符文如何实现——
　　说得夸张一些，科瑞隆的意思是，将会告知密斯瑞尔魔法物品的最终奥秘。
　　在后来，这就意味着制造最新式战机、核潜艇和核动力航母这个级别的全套技术。
　　他们在这个世代拿到的施法材料不过是底牌，根本不是常规力量。
　　能不能靠百废待兴的哈鲁阿打败阿斯蒙蒂尔斯？埃米亚没有百分百的把握，为了提高胜算，他连一根稻草都要抓住，更何况这样的参天大树？
　　而就在埃米亚脑内风暴的时候，深海·赛悉拉趁着埃米亚一行所有的靠山不在，干脆地图穷匕见了：“埃米亚阁下，你们有权带走月之刃，但是你们想好要为此承担什么潜在的代价了么？”
　　在最后下了一次决心之后，埃米亚认真地说道：“首先，请容我先询问一点：诸位知道，我们为什么有幸得到这个许可了么？”
　　精灵众神当然知道。
　　但深海·赛悉拉没有回答这个问题。
　　那个赌约对埃米亚一行其实是压倒性的不利。单兵魔法装备，工艺品……
　　就差比拼高等魔法了。
　　指责埃米亚作弊，要求自证这种王炸，是要在科瑞隆面前用出来的。
　　“但有一件事，我们是到现在尚无头绪的。”埃米亚反过来问道，“诸位上神，究竟是不想让月之刃外泄，还是想让自己，自己的族群也有月之刃？”
　　当然最好是让科瑞隆只泄露给自己的族群，同时继续严防死守——但是这种话不能说出口。
　　深海·赛悉拉的瞳孔微微缩了缩：“——当然是，不能外泄。”
　　“那就很遗憾了。”埃米亚说道，“如果是后者，那今天本来是一个机会，一个要求陛下松开权限的机会。也许从此月之刃就不再独属于月精灵了。”
　　这是一个提议，也是一个威胁。
　　科瑞隆已经许诺，那就必然要兑现。如果诸神不再阻拦这个要求本身，而是借这个罕有的机会去索求其他权益，譬如说对其他亚种也开放月之刃，或者说被赐予其他武器，科瑞隆很可能松口，至少给予些其他的补偿。
　　如果就这样死磕月之刃的独有性本身，双方都精疲力尽……
　　科瑞隆其实不算是个性格成熟的主神，这么折腾下去，他说不定有一毛不拔的可能。
　　这个提议有诱惑力，但诸神却不能就这样投降。深海·赛悉拉沉默了一会，说道：“你的提议，安格芮丝神后不会喜欢的。”
　　然后，他深深地望了爱拉丝翠一眼。
　　她是纯血的月精灵，作为席德瑞恩神明，他一眼就能认出来。
　　腰间甚至就有一把月之刃。
　　她就不在乎么？
　　一个月刃使的独门武器失去了自己的光环，对她是相当不利的。
　　仿佛是感受到了神的目光一般，爱拉丝翠的眼神微微一凝，答道：“诸位上神。大家可能认为，我身为月刃使，对这件事理应非常关注，而且不应该站在埃米亚这一边……大家的眼光太高，所以看不到我这种凡人会看到的景色。
　　“月之刃的独特，我并不是不在乎。只不过，我只是一个凡人，我关注的是更加切身的事情。”
　　席德瑞恩诸神愣了一下——月之刃是一族的标志，是一个家族最重要的宝物，还有什么比月之刃更重要的？
　　爱拉丝翠和队友们对视一眼，彼此点了点头，深吸了一口气。
　　她解下了一个特殊的次元袋，将十几把散发着幽幽月光的锋刃排在了长桌之上。
　　每一把都是真正的月之刃。
　　唯一的问题是，这些月之刃上没有任何符文，也没有任何家族的徽记。
　　这通常来说，是不可能的——每把月之刃都是在为某个家族特别开炉的。罕少有一口气制造大量月之刃的状况。
　　即便有，也不是埃米亚一行能做到的。
　　“这是什么？”深海·赛悉拉问道。
　　爱拉丝翠平静地说道：“很遗憾，我不知道，或者说我不记得。”
　　“何意？”
　　“我只能猜测，它们曾经归属于某个家族。”爱拉丝翠的声音都几乎在流泪，“但是，第四次皇冠战争爆发了，禁忌的飞升的力量又开始在费伦大地上肆虐。
　　“这里的每一把月之刃都曾经归属于一个家族，现在，这十几个家族都已经灰飞烟灭，从凡人的记忆中消失了。那些亡魂也许甚至没有抵达阿梵多的机会。我，是因为科瑞隆陛下的亲自庇护，才成为了家族中唯一的幸存者，成为了月刃使。”
　　“精灵的兴盛，月之刃的独一无二，对我来说都太遥远了。”爱拉丝翠深吸了一口气，“我更想要归属，也更想问一个问题：现在黑暗精灵和高等精灵将半个大陆都拖入战火，诸位打算怎么办？”
　　而作为未来人，他们一行是知道答案的——什么都不办。
　　实际上，大部分月精灵早就成了艾瑞凡达的附属，只不过瓦珊家族那些丧心病狂的日精灵完全不打算用日精灵的血去救自己部署的打算。
　　他们刚刚来到这个时间点的时候，黑暗精灵呼唤出了火墙，摧毁原本的地形，辅助推进。
　　而面对这种绝户计，艾瑞凡达王国将在不久后给出回应：他们也点同样的一把火，让烈焰反向延伸，最终双方火墙合流，冲天的火墙将反过来阻止黑暗精灵的进攻。
　　至于这片土地上月精灵的命运，后世史书上没有说。
　　深海·赛悉拉摇了摇头：“海精灵与沙华鱼人的矛盾日益尖锐，他们没有精力再卷入这场战争之中了。”
　　而其他神明同样保持了沉默。
　　这次皇冠战争，他们缺乏介入的理由。
　　黑暗精灵，这些曾经归属于阿罗诗，现在理论上改邪归正的精灵，此刻实际上由科瑞隆管辖。
　　而日精灵月精灵，是神王神后的部族——他们两人都不管，他们更没有资格管了。其他的亚种种族实力远不如这两方，说得夸张一些，他们只有呼吸的资格，连上菜单的资格都没有。
　　艾瑞汶·伊拉希尔的眼珠子转了转，还是忍不住起身说道：“爱拉丝翠小姐，你在转移话题。滥用飞升和分发月之刃并不是同一件事！”
　　就在此时，野精灵与流浪之神费马罗·莫斯德林终于开口，给出了冰冷的致命一击：“确实不是。分发月之刃那是惊天动地的大事，才值得动用席德瑞恩诸神高贵的精力。爆发的第四次皇冠战争，使用禁忌的飞升算是什么？也值得我们为之聚集起来么？”
　　就在流浪之神即将第无数次被自己的兄弟姐妹们用目光杀死的瞬间，那个声音终于在宫殿之中响起了。
　　“说得好。”科瑞隆·拉瑞斯安，安格芮丝，密斯瑞尔，塞伦涅，提喀，迷斯瑞恩·瑟勒特，六位神明姗姗来迟，终于来到了长桌的座位之侧。
　　神王的出现，让在场的所有人与神都站了起来。
　　这个时候，席德瑞恩诸神本应该向着科瑞隆做最后一次尝试，但是他们的锐气被一挫再挫，此刻竟然一时有些说不出话来。
　　精灵神王的双眉竖起，双唇紧抿，紧紧地握住自己的拳头。
　　科瑞隆的身上，此刻正带着蓬勃的……杀意。
　　这位温和的主神，几乎从不露出这样的姿态！
　　“我要先道歉，我迟到了。”科瑞隆·拉瑞斯安说道，“因为我太过脆弱，我花了一些时间，从我们的大工匠身上了解了一些她的过往，然后，我不得不花十倍的时间去平复我的心情。”
　　科瑞隆并没有向着他的子嗣发泄。
　　因为，金精灵之神只有一个，那就是他科瑞隆·拉瑞斯安自己。
　　他深吸了一口气：“把飞升作为禁忌……但禁忌的高等魔法不止飞升。她和自己的朋友之所以敢用飞升报复，之所以敢在我的眼下，在奔放之野使用禁术，是因为她们不论是生前死后，从来就是这样肆无忌惮地使用高等魔法的！对她们来说，这就是一次普通的发泄！做这种事，她们从来就不需要瞻前顾后！”
　　“当我得知这个事实的时候，我真希望我已经疯了！”
　　“现在想想，他们是第一次做这种事么？！不！早在他们制造永聚岛，把大陆撕裂，甚至更早的时候，他们摧毁母星的时候，就是这样的了！放任他们如此肆意妄为，应该为此负责的神明应该只有一个，那就是我自己！”
　　科瑞隆的声音终于高了起来，他怒吼道：“现在，我宣布我的决定！
　　“首先，我们要止损。黑暗精灵正在大肆释放飞升，这点我已知晓。同时，月精灵已经多次申请，要为此展开报复。”
　　“艾瑞汶·伊拉希尔，费马罗·莫斯德林！”
　　“在！”
　　“你们，去调查伊利斯瑞王国，查看他们为何开始大规模释放飞升，是否有再度投入阿罗……投入罗丝怀抱的痕迹！如果有发现任何他们腐化的证据，不需要再报告我，直接前往桑塔·欧斯瑞尔的首都，告知他们，我已允许他们释放【沉降】，允许他们剥夺黑暗精灵在地表生存的权利，允许他们将黑暗精灵变成会在日光下燃烧的柴薪。”
　　“是！”
　　“其次，除了迷斯瑞恩·瑟勒特之外，所有席德瑞恩诸神听命。”
　　这种总动员的级别让席德瑞恩诸神齐齐一肃。
　　“接下来，你们放下手头的事情，让你们的信徒去调查同一件事：彻底厘清瓦珊家族多年来的所作所为。同时，我将亲自通知各个家族的族长，各个神殿的主教，前往阿尔卡拉森林。”
　　“在那里，我将建立一座圣城，暂名为精灵之廷，它唯一的存在目的，就是摧毁瓦珊家族在大陆上存续的任何合法性，让所有精灵乃至于所有生命都知道这一点，并引以为戒！”
　　“是！”
　　“最后，迷斯瑞恩·瑟勒特。”
　　在最后的最后，科瑞隆说道：“我已经请到了魔网女神密斯瑞尔。她同意去帮助你完善现有的迷锁，阻止飞升越过迷锁生效。”
　　果然，那个书呆子就是迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特。
　　同时，埃米亚的瞳孔也微微缩了缩。
　　他们，参与到了一个有些夸张的会议。
　　科瑞隆的宣告，前两件事，都是在费伦历史上都浓墨重彩的一笔。
　　第一件事，就代表了卓尔精灵的诞生。
　　伊利斯瑞王国当然再度投靠了罗丝。也因此，他们遭受了高等精灵的反击，从棕色皮肤的黑暗精灵变成了畏惧日光的卓尔。这次事件，后世被称为大沉降。
　　第二件事，则是精灵之廷的诞生——它的直接结果，就是这个组织将花数百年的时间彻底钉死了这片大陆上最强盛的家族。
　　而调查的结果，就是第五次皇冠战争本身——所有的家族举起叛旗，最终成功粉碎了瓦珊家族的统治，证明这个家族乃至于艾瑞凡达王国的邪恶，主要来自于席德瑞恩堕落的第三位炽天神侍，马尔凯基德的渗透和腐化。
　　但那都是后世的事情了。
　　更不要说，这里并不是没有瓦珊家族的同情者——瓦珊家族对自己的同族残忍，却不会对席德瑞恩家族无礼。他们在阿梵多也同样占据了一席之地。
　　菲勒瑞赛尔就忍不住叫道：“等一下，吾主，关于瓦珊……”
　　科瑞隆这一次，没有和自己的随从废话，而是怒发冲冠地呵斥道：“当初，马尔凯基德也是这么维护阿罗诗的！你不用呆在阿梵多了，下界去吧！精灵之廷百废待兴，正是需要人手的时候！”
　　“……是。”菲勒瑞赛尔立刻闭上了嘴，恨不得自己亲自动手缝上。
　　“然后是小事。”科瑞隆深吸了一口气，冷淡地说道，“星炉，光咏，叶脉，心怀怨怼，试图谋杀他人，动用禁术。他们虽然身死，但是精魂其实还在阿梵多。虹彩担当帮凶的同时，诬陷他人，死不悔改。此四人罪不可赦，我已然将她们……”
　　科瑞隆一字一顿地说道：“摧毁。”
　　神明的摧毁，意思是，魂飞魄散，彻底从世界上抹去痕迹。
　　最终，神王挥了挥手：“都动身吧。”
　　霎时间，神殿内走得干干净净，就连安格芮丝也已经离开。
　　只有目瞪口呆的埃米亚一行和月神塞伦涅，命运女神提喀依旧留了下来。
　　此时，科瑞隆长叹了口气：“……太可怕了。我本以为我犯了错，但我仔细回顾了一番，才发现那居然是我犯过的错误中最不起眼的小错。”
　　“……来吧，埃米亚。”神王意兴萧索地说道，“密斯瑞尔已经与安格芮丝吵出结果了：这个技术只能教给你，密斯瑞尔不能学。同时，这个技术你不能再向外转授，不能直接售卖成品，只能向他人无偿赠送。再者，你必须将这些成品先赠送给精灵各族至少一份之后，才能开始自用。”
　　“现在，我们开始吧。”
　　他的话音刚落，心思最活的
　　艾瑞汶·伊拉希尔第一个反应了过来，跑回了大殿。
　　然后倒吸了一口凉气。
　　他本来想问月之刃的事情，但是看到埃米亚一行向着科瑞隆走去，什么都明白了。
　　——他这就走。

五十九 月之刃（一）
　　也许埃米亚应该感谢那四个蠢材吧。
　　在跟随着科瑞隆于新月圣林中穿行的时候，埃米亚忍不住想。
　　如果没有他们的推波助澜，最终科瑞隆也许没办法下定决心。
　　希格甚至忍不住在心灵连线里说：【我是万万没想到居然是我们促成——】
　　不过，她的话还没说完，他们一行的心灵连线就被人遥遥掐断。
　　原本正密斯瑞尔杀气腾腾的声音骤然在埃米亚等人的脑海中响起：【神国之主能听到任何在神国之内运行的通讯法术的内容，你想死么？】
　　希格打了个寒噤，老老实实地捂住了自己的嘴，再也不敢说话。
　　以她和银的交情，她立刻就得出了结论：密斯瑞尔是认真的——如果科瑞隆真的听到了太多他不应该知道的东西。密斯瑞尔真的敢下杀手。
　　也许是密斯瑞尔做了些防备，以至于科瑞隆对身后的小插曲恍然不觉。
　　仿佛是嫌弃埃米亚一行一路走过的路还不够长一般，这位高大俊美的神王带着他们居然继续在尖塔之中拾级而上。
　　而不幸的是，埃米亚一行很快发现了一个多多少少有些致命的问题。
　　新月圣林给外来人的外部阶梯还算是正常尺寸。但是高塔内部的住民嘛……曾经只有巨人，现在只有真神。
　　他们的平均身高是四米。
　　一层楼梯快有他们半个人高了。
　　而科瑞隆陛下此刻的心情显然非常不好，所以并没有为他们调整楼梯的打算。而压抑的气氛让一向跳脱的提喀都不敢擅自行动，于是埃米亚等人只能无奈地用银火托举着自己跟上了神王的脚步。
　　最终，就在他们即将踏上塔顶的时候，原本和科瑞隆并肩的塞伦涅突然说道：“陛下，您没有必要再自责了。”
　　于是，一直缄口不言的科瑞隆终于用近乎自暴自弃的声音说道：“自责是已经完成补救的人才有资格做的。我有这个资格么？”
　　“当然有。”塞伦涅用一贯的温婉声音说道，“能够直面自己的错误是一个罕见而让人钦佩的美德。您的高洁在诸神之中是无比罕见的。”
　　尖塔的塔顶，是如同宫殿一样宽阔的观景台。
　　埃米亚很快就意识到，这里虽然是整个阿梵多的最高点，但这里却并非是用来俯瞰整个阿梵多之用。
　　每个窗户之外，展露得都是完全不同的景色。
　　从天界山脚露尼亚的幽蓝海水到巴托地狱的腥臭冥河。
　　从最璀璨无垢的正能量位面到暴风呼啸不休的气元素位面。
　　这里是观景台，但俯瞰的并非是阿梵多，而是整个多元宇宙。
　　只要科瑞隆愿意，他可以在这里观察到整个世界。
　　“我直面了我自己的错误？”科瑞隆一步一顿地走到了窗边，像是个普通的失意中年人一样，喟然道，“我很清楚我自己的力量。只要我愿意，我可以关注每一个精灵的思考与行动，甚至追溯他们的过往。但是这实在是太麻烦了，我不想无时无刻都维持这个状态。于是我开始不断地偷懒，一开始是只听牧师和高等法师的祈祷，后来我开始只听金精灵牧师的祈祷，所有高等法师的要求我不再审核直接通过。
　　“而这一百年，我一时兴起，甚至不再管物质位面的祈祷，忙于装饰阿梵多，在多元宇宙走亲访友。”
　　在此时，科瑞隆转过了身，望向了埃米亚一行。
　　更准确地说，望向了爱拉丝翠。
　　然后，他向他们一行弯下了腰，吓得埃米亚一行魂飞魄散。
　　然而，即便他们试图让开与阻拦，无形的力量却强行将他们定在了原地，让他们强行接受了神王的致歉。
　　“爱拉丝翠，你能侥幸得救，是因为一个现在看来非常荒谬的理由。”科瑞隆脸上扯出了一个勉强的笑容，“——你的家族是提喀的信徒。而命运女神小姐得知了消息后，拉着月神与魔法女神，给我送来了消息。
　　“而我，就因此跑了一趟，将你救了下来，并把你送到了一万多年之后。我的这次任性，也让我欠了密斯瑞尔一个人情。但是，我现在看来，我欠的何止这一个人情？”
　　科瑞隆仿佛都被自己气笑了：“在这次旅行之后，我终于开始研究物质位面到底发生了什么，为什么理论上早已被禁用的飞升还在被使用？”
　　眼看神王进入了故事会模式，吟游诗人自然是不能让话落到地上：“为什么？用它的难道不是黑暗精灵么？”
　　“是，但不止如此。”科瑞隆的声音骤然带上了沸腾的杀意，“我很诧异虹彩对他们三人释放禁术，却没有多少悔意的事情，于是花了些时间检查了高等魔法的释放记录，然后得出了一个让我无法接受的结论。”
　　“黑暗精灵在最新的皇冠战争里使用了飞升，这没错。但是瓦珊家族从来就是百无禁忌。他们已经手握半个费伦，没有再用飞升攻坚克难的必要。但是，他们在使用其他禁忌高等魔法时依旧毫无顾忌！”
　　科瑞隆的眼睛中只有阴翳：“虽然他们的调查刚刚开始，但我想，只怕绝大部分黑暗精灵已经被艾瑞凡达帝国逼到了墙角。他们再度投靠了阿罗诗，并不是因为他们足够邪恶，而是因为我足够失职。
　　“一切本来可以不走到这个地步，只要我对一切的发展稍微多些注意，本来不会发展到这一步——甚至于，瓦珊家族都有可能不会堕落到这样无可救药的地步！”
　　“现在一切都晚了！”科瑞隆的声音终于高了起来，“我要么杀这一批子嗣，要么杀那批子嗣。而不管最终胜负如何，我都是帮凶！我现在真想跪在密斯瑞尔面前，让她允许我倒转几千几万年，纠正我犯的错误！”
　　很显然，这是绝对不可能的——还不如说，时间规则真正要抵制的就是科瑞隆这样的想法。
　　在这个世界之中，时间只有一个流向。时间也就是命运的本身。
　　银多半已经回忆了起来这次旅行中到底发生了什么，但她还是必须把埃米亚一行送回来。
　　因为埃米亚一行曾经返回，是既定的事实。
　　科瑞隆自然也明白这一点，所以说的也是气话罢了。
　　神王挥了挥手：“用我的家事烦扰外人的事情就到此为止吧。”
　　而一路跟随而来的命运女神提喀和塞伦涅自然也反应了过来，向着埃米亚一行打了个招呼，找了个蹩脚的借口，离开了此地。
　　“……陛下。”爱拉丝翠和芬维对视一眼，齐齐打了个哈欠，“我们今天起得太早……”
　　“没有必要。你们可以留下。”科瑞隆摇了摇头，然后说出了更加残酷的话语，“凡人可以围观。”
　　这位精灵神王犹豫了一下，没有说后半句。
　　——看，也看不懂。
　　然后，他的脸上浮出了些许……羞耻。
　　讲出月之刃的奥秘，好像给他的压力比预想中还要大不少。
　　他讷讷地说道：“有一件事，其实多年来我实在是无颜告诉其他人……就是，月之刃，并不是我刻意只能限制给月精灵用的。那是阿梵多初建时的事情了，我们从巨人的手中拿下了现在的新月圣林。作为纪念，我从我们此刻所在的这座高塔的塔尖取下了一块石头，将这块月长石转化成了一把利刃。在将其雕琢之后送给了当时的莎罕妮。而莎罕妮把它转赠给了她当时最得力的主教。这就是月之刃的由来。”
　　也就是说，月之刃的材料严格来说没有什么特别，关键是将其强化的魔法，埃米亚想来是能够学到的。
　　“不过，我还是不太理解为什么不能把月之刃送给其他精灵。”
　　科瑞隆瞳孔地震，仿佛认为自己已经说得够清晰了。他深吸了一口气：“——你养过双胞胎孩子么？”
　　“陛下，我还没结婚！也没有孩子！我自然是不懂养子的。”
　　神王不露痕迹地在爱拉丝翠和芬维的身上瞟了一眼，答道：“很简单，既然他们要与月之刃等同的东西，那么我给的东西就不应该在规格上有任何差别。但是问题在于，新月圣林我只有一座高塔，也只有这么一座高塔浸润在神力之中无数年。
　　“举例来说，如果我想送一把日之刃，那么它的材料就理应从一座用日长石做成的高塔尖顶上取下，转化，作为纪念品送下去……否则，就算不上对等。即便送了也是火上浇油——
　　“为此，我要和安格芮丝搬去新的高塔住几万年，才能让组成这座高塔的日长石也有足够的地位。这还没玩，我已经给高等精灵送去了专有武器，那么其他精灵理所当然也应该有，我不可能这么偏心高等精灵。最后，如果我想发月之刃给其他种族，不得不为此造七八个住所，天天在不同的宫殿换着住……简直岂有此理！所以我始终咬住不松口，那这就是普通的差异对待了！
　　“我现在都没想好什么宝石能够对应野精灵，什么宝石对应海精灵！珊瑚么？！”
　　“哦，这件事千万不要说出去。”
　　埃米亚的眼角抽搐了一下。
　　他就不应该对席德瑞恩神系的严肃有任何期待！
　　月之刃的起源当然是极具史诗气息的，问题是月精灵无数年来独享月之刃的理由就有些跳脱了！
　　埃米亚忍不住说道：“……那么，我不在乎背后的象征意义的话，还有什么额外的困难么？”
　　“很遗憾，也有，甚至还很多。”科瑞隆说道，“制作月之刃的原材料，我说过了，是阿梵多内浸润了神力与晨曦的月长石。你如果想用其他材料替代，那么你至少要用其他极具魔力的无机材料。这就很麻烦了。据我所知，费伦其实是没有这种本身就包含大量魔力的材料的。”
　　“不能人工注魔么？”
　　“普通附魔师制作魔法物品要以月计。那他们至少要向着其他材料中日夜不断地注魔数十年才能达到一样的效果。”科瑞隆此刻终于放松了一些，将月之刃的图形在身前旋舞了起来，“简而言之——不能。你必须寻找本身就拥有大量魔力的材料。”
　　说到这里，科瑞隆的眼睛微微一亮：“啊，不过费伦也有例外。你可以前往费伦的幽暗地域，寻找那里的地脉能量节点。那里的岩石也被地脉能量冲刷了无数年，应该可以作为材料。不过，地脉能量狂暴而无序，制作起来想必非常麻烦。”
　　神他妈幽暗地域！
　　这个时代的幽暗地域还相对安全一些。万年之后的幽暗地域可是卓尔横行的地方。埃米亚一行虽然已经很强了，但是卓尔的最上层力量仍然有将他们扼杀的可能！
　　而且，埃米亚还得祈祷，班瑞家族不要记仇一万多年——正是埃米亚让班瑞家族在战争初期就遭受重创，几乎在几千年中一蹶不振。
　　此时，倒是芬维想到了一点：“陛下，必须是魔力或者神力么？元素结晶否可以有相同的效果？”
　　“元素结晶？”科瑞隆眨了眨眼睛，“普通元素生物死后的精魄和残渣，是算不上结晶的。”
　　埃米亚深吸了一口气。
　　——现在看来，也许元素琥珀比他想的还要有用。
　　消耗量可能也远比想象中要大！

请假一天
　　之前请假两天备考，然后考试那天，负责考试的教授生病了……考试延后到了明天。
　　这次考试之后，会是以月为单位的完全自由时间，所以后面肯定会补上更新的。
　　另外，因为明天考试进行得很早，所以，明天有更新，只有今天没有。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

六十 月之刃（二）
　　技术的真正关键，都在于那随口而提的细节。
　　而埃米亚也意识到，科瑞隆·拉瑞斯安的的确确是在诸神之中都堪称无可媲美的工匠。
　　某位神王嘴中一笔带过的技术，将月长石转化为月之刃基底的魔法，怎么会这么难！！！
　　对科瑞隆来说，开发月之刃最头疼的是如何一碗水端平，怎么不让自己的子嗣们上门吵闹……
　　而对埃米亚来说，光学会制造月之刃的技术就足以让他脑门冒汗了。
　　精灵的奥术，严格来说本应该是规整的。
　　据说后世人类的奥术也可以溯源于精灵，梅塔特隆小姐教起来时，也可以说是极尽详细，所以埃米亚原本对自己的奥术还是颇有信心的。
　　但是科瑞隆陛下的讲解，还是太过抽象了。
　　他总喜欢在非常简单的地方深入浅出，在最关键最难以理解的地方一笔带过！
　　这种知识上的错位让露尼亚的埃米亚难受得几欲吐血，但是也不敢太过深入地追问，但是又禁不住心中惴惴——如果这里真的非常关键呢？
　　“我理解你的困扰。问题在于，我的知识之中，其实了解两套技术。”科瑞隆答道，“一种是我自行使用的，一套是我教授给后继者的。问题在于，月之刃的制造完完全全归属于前者。精灵牧师们理论上掌握了制造月之刃的技术，但实际上他们执行的仪式更像是一个个请求，细节都是由我负责的。
　　“现在，假如我想真正教会你这一过程，那么我不得不用将我真正看待魔法与世界的方式教授于你——很遗憾，精灵的精魂在我给凡人的施法体系中占据不小的位置。所以短时间之内我也没有办法。”
　　“就没有其他辅助用的办法么？”埃米亚还想最后挣扎一下，“比如说现场制造演示？”
　　“……我造物品的时候，是很随性的。”科瑞隆把脸偏到了一旁，“一把月之刃花十几年很正常。”
　　并不是一把月之刃真的要花费这么长时间，而是科瑞隆先生做事异常随性，让他每天进度迟缓得吓人。
　　精灵生理成熟并没有那么慢，但他们偏偏要拖到百岁才会正式成年……这重度拖延症明显遗传自他们共同的神王！
　　更可气的是，密密尔之眼偏偏在这个时候同样瘫痪了。
　　当初，几位神明交流也不可能轻而易举地就把自己压箱底的绝技告知别人。而埃米亚真的拿到了科瑞隆的绝技，却陷入了窘境：科瑞隆是天生的神王，和一个凡人实在是有太多生理上的差别。
　　他的常识，也和凡人有完全无法弥合的天堑。
　　今天的教学也是几乎原地踏步。
　　科瑞隆罕见地连续数日都全心全意地投入到了教学之中，但是埃米亚还完全停留在半懂不懂的理论阶段，距离完全开工还有相当距离。
　　而科瑞隆的耐心也终于耗尽了，于是埃米亚被轰了出来——美其名曰今天的教学结束了。
　　至于芬维和爱拉丝翠，两位本就不懂得工艺，甚至不懂得奥术的小姐，在第一天就投降了，早早地返回了房间。
　　席德瑞恩诸神几乎被科瑞隆全部轰了出来，此刻的阿梵多出奇的安静。
　　而埃米亚也少见得有些焦躁了。
　　整个席德瑞恩最高级别的机密，已经被科瑞隆送给了他——结果他却学不会？
　　即便是他也不太能接受这个结局。
　　不过，随着他距离科瑞隆的住所越来越远，越发靠近大厅，叹息声却变得愈发同步了起来
　　埃米亚有些傻眼。
　　只见在大厅之中，曾经和他们有过一面之缘的迷锁之神正在毫无形象地长吁短叹。
　　埃米亚猜他自己此刻大概也是一个神情。
　　他此刻也只能问道：“迷斯瑞恩·瑟勒特阁下……？您也是被自己的老师赶出来的？”
　　如果他没记错的话，在埃米亚学习月之刃的同时，迷斯瑞恩·瑟勒特正在向密斯瑞尔学习，尝试完善迷锁。
　　看这个表现，难道说……
　　迷斯瑞恩·瑟勒特头都没有抬，就自顾自地用精灵语抱怨道：“根本无法交流……科瑞隆大人不允许我透露高等魔法，但是该死的迷锁就是高等魔法的亚种，我该怎么在不使用高等魔法体系的情况下和她交流？！”
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，大概也就不过如此了。
　　埃米亚无言地坐到了神明的对面：“您的学习进程到哪里了？”
　　“飞升本身。”迷斯瑞恩·瑟勒特头都没有抬，也完全没有在乎坐在他对面的人是谁，近乎自言自语一样说道，“高等魔法是彼此相对独立的。迷锁能够赐予使用者力量，但是并不能代替高等法师施法。所以用迷锁侦测与阻挠高等魔法的效应是一回事，直接阻挠高等魔法本身是另外一回事。
　　“像飞升这样跨越无比漫长的空间，直接作用于某个个体的高等魔法就是迷锁的天敌，我必须搞清楚飞升到底是怎么作用于受害者的——但是所有被飞升命中的敌人都已经灰飞烟灭了，我上哪里找飞升的受害者？！
　　“密斯瑞尔小姐的魔网确实监测过飞升的运作，但是她给我的记录我根本看不懂！我对魔网根本没有研究！”
　　埃米亚的眉毛微展：“……迷斯瑞恩·瑟勒特阁下，我想冒昧地问一句，您对精灵的奥术体系有多擅长？”
　　“我相信我是吾主之下最擅长的那一个。”迷斯瑞恩·瑟勒特随口答道，“因为只有我，在苦苦研究该怎么让那些连放火焰箭都费劲的笨蛋都能通过迷锁施法。”
　　“——哦！”埃米亚的眼睛亮了起来，“那我有个小小的提议。”
　　-----------------
　　在阿斯加德，酩酊大醉了几天的正义之神在朦胧之中苏醒了过来。
　　像他这样强大的神明是没有落入芙蕾雅的**陷阱的。但是提尔在诸神之中还是比较特殊的——其他人是看了一场视觉盛宴，心满意足。
　　而他，是那个被托尔折磨了两天两夜，最后眼睁睁地看着自己指挥的军队在血腥的绞肉机中缓缓消融的那个倒霉蛋。
　　而这才是苦难的开始——提尔又不是没有指挥过那些普遍毫无组织纪律的英灵。现在那群战斗疯子即将集体升格，作为狂猎行动一段时间。
　　之所以只是一段时间，是因为提尔确信，那群笨蛋早晚就会因为一次次战斗失败而重新被罚回英灵之列。而那些少数的英灵精锐倒是合格的狂猎……问题在于，他们都是早就能升入狂猎的精锐，是因为只想留在阿斯加德打架取乐才当英灵的。
　　有战斗意志的没作战素养，有作战素养的没有战斗意志。
　　而提尔，将在接下来的一段时间里被迫整训并指挥这么一群散兵游勇完成往昔的工作。
　　所有人都知道他们不可能合格，那过于臃肿的队伍必然会在不久的将来快速减员——而可怜的正义之神却不得不在接下来的一段时间里殚精竭虑，尝试抢救狂猎那即将暴跌至零的任务完成率。
　　饶是正义之神，想到未来的黑暗情景也只觉得心脏阵阵抽痛。
　　还是喝吧。反正那些英灵只会醉得比他还厉害。
　　不过，噩梦还是终究有一天会醒过来的。
　　当提尔终于从宿醉中清醒过来之时，他已经回到了金宫，正坐在长桌之侧。而奥丁正高坐在自己的王座之上，用自己的独眼盯着提尔。
　　提尔快速地厘清了现实，然后用神力让自己的恢复如初。
　　“……属下失态了。”
　　奥丁挥了挥手：“我很理解你的心情，但是稍微有些过了吧。”
　　“……我只是想不出来。”提尔叹息道，“我该怎么让狂猎维持往昔的战斗力。”
　　“这很难么？”奥丁问道。
　　“这不难么？”提尔虽然严格意义上是奥丁的部下，但他和奥丁的上下级关系并没有那么严密——他和奥丁之间，倒微妙地接近于雇佣兵团的几届领导者之间的关系，“现在的这些新狂猎都是曾经的英灵，他们怎么去执行过去狂猎的那些任务？五百个英灵绝对完成不了五百名狂猎能够完成的任务。”
　　更不要说，现在的新狂猎连装备都不齐！
　　部队的总数骤然扩张了几十倍，阿斯加德哪有那么多狂猎装备！
　　至少有七成的英灵不得不穿着他们的旧装备。
　　还是那句话，想想黑暗的未来，提尔就觉得心绞痛。
　　“提尔，你还是太死板了。”
　　奥丁把提尔拖到面前，自然不是为了来调笑他的。
　　神王，是来给解决方案的。
　　“首先，升格之战的败者们都被贬成了英灵，这没错。”冈格尼尔的枪尖微微闪光，“但是，常规拔擢狂猎的程序并没有中止吧。”
　　“……呃。”提尔的额前流下了一滴冷汗，“难道说……”
　　把那几万刚刚被贬谪的狂猎立刻重新拔擢回来？
　　这样虽然不违反规定，但会不会太不要脸了？
　　“我只给出建议，听不听是你的事。”奥丁摇了摇头，“至于装备，这也不是问题。升格之战中，英灵们的装备都被埃米亚大师留下来了，但确实和狂猎过去的形制有巨大差别。如果不想改变狂猎的形象，那么解铃还须系铃人。”
　　“……？！”提尔想了想，不禁露出了震惊的表情，“那可是百万套铠甲，如果不是升格之战，只怕埃米亚阁下也轻易不会做出这种牺牲的。”
　　“我们是神明，自然应该有我们的办法。”奥丁微微眯起了眼睛，“提尔，你有没有好奇过，什么的地方会养出埃米亚这样的凡人？
　　“有没有想过去费伦大陆看看？
　　“一个远在阿斯加德的神明确实很难让埃米亚让步出力，但是同在费伦的神明就不一样了。”

六十一 月之刃（三）精灵秘辛
　　“席德瑞恩搬家了？！”
　　当提尔来到阿梵多拜访，看到空荡荡的神国之时，有无数迷茫涌上心头。
　　阿梵多是多元宇宙最兴盛的神系之一，无数神明居住在国度的各个角落。按说他刚刚抵达阿梵多，就会被无数神力发现。
　　他按照礼仪本应该先送信，但是据女武神说，现在的阿梵多空无一人，她在阿梵多转了好多圈，甚至没看到炽天神侍来追问他。而阿梵多的祈并者对诸神发生了什么事一无所知。
　　难以想象，无法理解。
　　最终提尔只能硬着头皮亲自到访——毕竟他是来寻找埃米亚而非是精灵神的。如果中间沟通再出现意外的话，
　　不过，一位强大神灵的感官自然还是比普通的女武神强大太多，所以，他刚刚来到阿梵多，就发现了神国之中最“吵闹”的那个地方。
　　只有那里，魔力的风暴正在呼啸不歇。
　　同时，那里也正不断传来交谈声：“真是高高在上啊。伟大的埃米亚先生谈笑间就找到了问题的解决方案，而代价，仅仅是让他的拟像灰飞烟灭而已。”
　　“不要说废话。”然后他被人无情地呵斥了。
　　“呵。”一开始说话的人回以讥诮。
　　奇妙的是，这两句话的语气分明有天壤之别，似乎出自两人之口——但是两人的声线却分明是完全相同的。
　　就在此时，第三个声音骤然响起：“拟像术，制造出来的分身虽然思考独立，但是性格理论上与本体是一致的，除非你的性格曾经出现过严重的剧变。埃米亚阁下，看来您以前的性格与当下不同。”
　　“我不记得了。”埃米亚用精灵语干脆地答道，“也许吧。”
　　寻找埃米亚比提尔预想中简单很多——而露尼亚的埃米亚也比他想象中的更擅长社交。
　　又或者说，他足够出色，以至于足以让神明侧目。所以即便让阿梵多诸神出了丑，却还是找到了朋友？
　　-----------------
　　埃米亚帮助迷斯瑞恩·瑟勒特的办法，就是使用他自己的拟像。
　　将银火暂时分给拟像一部分，然后对着拟像使用飞升——然后让可怜的拟像在即将灰飞烟灭之前描述感受，好让迷锁之神作为参考。
　　理论上这似乎是犯忌，但是阿梵多本来就不是什么纪律严明的地方。这样貌似违禁实际上完全出于善意的犯忌行为是完全不会被理会的。
　　这个不太人道的方法也确实有效。
　　迷斯瑞恩·瑟勒特，作为阿梵多中对高等魔法，尤其是迷锁的熟稔数一数二的神明，在几次实验之后，就成功地得出了最终的结论：“——原来是这样，原来是这样！怪不得这个高等魔法叫飞升！”
　　然后，这位迷锁之神就完全进入了沉浸状态，开始了罔顾他人的自言自语。
　　“怪不得他们敢用飞升这个禁术，因为飞升本来就是从另外一个禁术中脱胎出来的！”
　　“居然是这样……他们怎么敢……都已经捅出了那种事情，当年都已经逼得父神亲自下场相助才补上了窟窿，居然还敢……不，如果是金精灵的话，他们当然敢……”
　　“……不，也许我可以借用这个魔法，略加调整之后……”
　　埃米亚倒是不生气。
　　这一幕他可太熟悉以至于能说已经习惯了，以至于已经连被忽视的愤怒都没有。
　　他现在就只需要等待结果。
　　就在此时，提尔的声音骤然在他的脑海中响起：【埃米亚阁下。】
　　埃米亚是很不想和提尔私下见面的。
　　再怎么说兵不厌诈，正义之神阁下在之前的赌约之中也是吃尽了苦头。就算提尔高风亮节不计较，埃米亚还是觉得异常尴尬。
　　所以，他是万万不会也不敢再怠慢这位正义之神的——善良和正直不代表没有脾气！
　　【提尔阁下，您找我？还是想拜访科瑞隆陛下？】
　　【我可不敢叨扰科瑞隆陛下。我身负阿梵多的神兵利器却一败涂地，让他颜面尽失，自然是无颜再见他。】提尔的声音平静但认真，【我是来拜访您的。】
　　这下埃米亚真的汗流浃背了——因为他对银小姐兴师问罪的时候也常年用这个语气。
　　不过万幸，他为这一天提前做过准备！
　　【……那您来得正好。】埃米亚深吸了一口气，【其实我本来也有些礼物要送给您作为赔礼，只不过赌约之后一切发生得太快，我还没找到机会。】
　　那是一整套装备——在为托尔制作时额外备下的一套。
　　更准确地说，是埃米亚担心，如果那群精灵癫狂到根本没有为提尔制作装备，情况可能会不可收拾，所以在赌赛时额外为提尔也做了一套装备——只不过没有额外使用元素琥珀充能，武器也只是普通的神圣复仇者，要说含金量是要比托尔的全新装备差上不少的。
　　-----------------
　　“普通”的神圣复仇者。
　　而提尔却不是这么想的。
　　正义之神虽然公正，但并非毫无脾气，只不过不可能对着凡人发难——但是那些若有若无的怒火都在看到面前的神圣复仇者时烟消云散了。
　　现在已经接近黄昏了，精金铸就的数米巨剑在阿梵多的黄昏下正散发着灿烂的光辉。
　　提尔的手指划过剑脊，那异常细腻的触感几乎让他战栗了起来。
　　他原本以为自己不会嫉妒托尔，也不会责怪自己的工匠——
　　但是仅仅看到了这把剑，他还是得出了结论。
　　托尔完全就是靠埃米亚才赢得那么轻松。
　　精灵制作出的装备在底材上就与埃米亚的作品有天与地一般的差别，这把剑必然是用某种普通工匠无法想象的技艺完成的。
　　“……埃米亚阁下。”提尔微微眯起了眼睛，“我记得您是来学习月之刃制作工艺的？”
　　“是。”埃米亚老老实实地说道，“我认为我现在造物技术上还有很大的提升空间：材料与附魔符文都距离席德瑞恩诸神尚有巨大的差距。”
　　翻译过来就是在锻造本身上已经不需要再向席德瑞恩学习了——也一如提尔自己的判断。
　　但是这就奇怪了。
　　提尔张了张嘴。
　　他们两人低声交流的时候，迷锁之神就状如疯魔地嘀嘀咕咕，身侧满是狂暴的魔力之潮。
　　“您打算向迷斯瑞恩·瑟勒特学造物？”提尔忍不住说道，“如果您打算当国王或者已经当上了国王，才应该来找他。迷锁之神并不以造物见长。”
　　他倒是的确已经成为国王了，只不过他来找迷斯瑞恩·瑟勒特的缘由……某种意义上算是某种互帮互助的学习小组。
　　都是深受天生强大的神王荼毒的倒霉蛋。
　　他来帮助迷斯瑞恩·瑟勒特理解魔网，而迷锁之神帮助他理解席德瑞恩诸神的力量。
　　“原来如此。”提尔不禁有些感慨，“埃米亚阁下，你的未来不可限量。”
　　“谢您吉言。”埃米亚答道。
　　不过他不怎么在乎自己的未来。
　　但愿月之刃会是压死阿斯蒙蒂尔斯的最后一根稻草。
　　而就在他们的面前，迷锁之神发出了一声悲鸣，毫无仪态地抱头蹲地，再也不发声息了。
　　良久，这位迷锁之神才抓住了埃米亚的手，完全无视了旁边高大得多的提尔：“埃米亚先生，你是费伦人么？”
　　“呃……是？”
　　“那我就可以长话短说了。”迷斯瑞恩·瑟勒特的眼睛里一点神采也没有，“简而言之，我仔细研究之后发现：禁术飞升，其实来源于【大分裂】。”
　　“大分裂？”
　　“大约八千年前。”迷斯瑞恩·瑟勒特有气无力地说道，“一群蠢材高等法师一拍脑袋，决定在托瑞尔上建立属于精灵的地上天国，而他们的计划异常粗暴：直接把托瑞尔与阿梵多融合在一起，从此托瑞尔就是阿梵多，阿梵多就是托瑞尔，他们就不必再经历阿梵多与物质位面之间的轮回。”
　　操。
　　说到这里，埃米亚也反应过来了。
　　迷斯瑞恩·瑟勒特说的，就是托瑞尔有明确记载的历史之中最大的浩劫之一，也是高等法师们捅出来的最大的篓子之一。
　　大分裂。
　　这群高等法师的异想天开自然没有成功，坏消息是，他们的失败不但会让自己灰飞烟灭，还能让托瑞尔上的所有住民一起陪葬。
　　那是历史上少数的明确神降——席德瑞恩诸神亲自动手，总算是让这个高等魔法平安落地，让它的伤害没有那么大。
　　——只是从费伦大陆上撕下了一大块区域。
　　撕下了一块大陆！！！
　　这种在地球上都堪称闻所未闻的伟力与浩劫，就是精灵的“光辉”历史之一。
　　发生这件事的时候，连瓦珊家族都没有崛起呢。也许瓦珊家族的丧心病狂堪称前无古人后无来者，但是在他们之前的精灵也绝不是什么善男信女。
　　而那片土地，就是后来的永聚岛，这片岛屿至今仍是衰朽精灵的应许之地，他们将会登船前往永聚岛，做好前往阿梵多的准备。
　　“而飞升，和那个高等魔法是同源的！或者说，是同一个目的指导下的另外一种思路！”迷斯瑞恩·瑟勒特惨叫道，“那个高等魔法想让托瑞尔变成阿梵多，而飞升更加天才，法如其名，它想让凡人升神！”
　　“见鬼，这个法术的发明者肯定是笃信精灵的传说，坚信所有的精灵都是席德瑞恩的谪神，所以打算用高等魔法逆转他们假想中的贬谪过程！见了鬼了，用高等魔法把凡人的精魂与肉体强行向神明的标准扭曲，同时试图让所有相关的人都坚决认为受术者是神明，抹除他曾经是凡人的痕迹……这种蠢法术当然就只能造成受术者灰飞烟灭这一个结局了！！！
　　“这个法术的发明者肯定从一开始就失败了，结果其他人都已经不清楚这个法术的本来目的了！但是无所谓，这个法术本来就只能抹杀别人！”
　　“……呃。”埃米亚擦了擦汗，“那么，您想到反制的办法了么？”
　　“无法反制！因为这某种意义上说是一种最愚蠢的增益法术！”迷斯瑞恩·瑟勒特仪态尽失，咆哮道，“我设计迷锁的时候根本没想到这个世界上还有这么……丧心病狂的增益法术！现在想让迷锁能限制它，除非整个重做！几百年？几千年？反正我短时间内做不到，有魔网也不行！”
　　“……那么，不能反制施法者么？”埃米亚问道，“迷锁有远程反制敌人的能力么？”
　　“超远距离的话，有的。迷锁可以模拟高等魔法百径千踪，但是这个功能已经被吾主禁用了。”
　　“百径千踪是什么？”
　　“高等魔法中最为强大的法术之一，它的设计目标是用来打通位面之间的障壁，让精灵，乃至于精灵的高等魔法可以随意地到达多元宇宙的任何一个角落。它的完成形态应该是制造前往任意位面的特殊传送门。”
　　埃米亚想起烛堡外那一度遮天蔽日的传送门，不禁打了个寒战。
　　如果不是那些从传送门钻进来的其他位面生物刚好撞上了黑暗精灵的兵锋，那些传送门天知道能捅出多大的祸害。
　　“这个法术听起来很正常，那么为什么会被禁用。”提尔都禁不住好奇了。
　　这位正义之神与席德瑞恩神系交情并没有那么深，起码并不了解这种秘辛。
　　“那也是很久很久之前的事情了。”迷锁之神有气无力地说道。“是的，百径千踪是传送门，但是那个传送门是可以传送法术效应的。当然，传送门的另一端也能看见传送门，所以用来攻击敌人军阵的效果并不好。”
　　埃米亚眨了眨眼睛，然后只觉得心底发凉。
　　什么叫，攻击军人效果不好？
　　法术不用来攻击别人，打算用来干什么？
　　果不其然，迷锁之神带着愤怒说道：“最后，百径千踪的主要用途如下：烧毁森林，污染饮水，传播病菌，杀死那些在迷锁范围之外，在睡梦中的平民尤其是小孩子——什么高等魔法，完全变成了最让人不耻的屠刀。于是百径千踪也被吾主宣布变成了禁术之一。”
　　迷斯瑞恩·瑟勒特发泄完脾气，有气无力地说道：“算了，我还是向吾主要许可吧。我现在知道怎么侦测飞升了，但是，除了远程传送法术，我实在想不到反制飞升的办法了。我实在不想设计能施放反魔法场的迷锁，太麻烦也太累了……”
　　这时，迷斯瑞恩·瑟勒特终于抬起了头：“埃米亚，当初你是怎么反制飞升……呀？提尔？你什么时候来的？”
　　“说起来，你可能不信。”正义之神面无表情，“我已经来了有一段时间了。”
　　然后，提尔愣了愣：“反制飞升？发生了什么？”

六十二 最后的交谈
　　科瑞隆失踪了，准确地说是又跑了。
　　埃米亚刚刚转身去向迷锁之神求教，伟大的神王科瑞隆·拉瑞斯安就立刻跑了。
　　不过，这一次，他倒没有像之前那样偷偷跑到神国——他只是罕见地来到了阿梵多的酒窖。
　　整个神国之中最香醇的美酒此刻都已经被人或者说某个神用最奢侈的方式打开了瓶盖。
　　而某个俊美的神王此刻正醉眼朦胧地躺在了满地的酒瓶上，时不时把手中的酒瓶对着嘴边晃一晃，清空其中最后的内容物之后就将其丢到一旁。
　　这些在凡世间价值连城的佳酿仿佛再普通不过的白水一样流进科瑞隆的嘴里。
　　科瑞隆正在酗酒。
　　这件事并不常见——精灵神王其实在某种意义上是个没心没肺的人，世界上很少有事情能让他如此颓丧。
　　他的实力足够强大，科瑞隆可以自信地说，这个世界上不存在能靠实力让他无计可施的敌人。
　　即便曾经的阿罗诗以精灵神后的神身份，纠集了精灵神系所有能找到的敌人，理应外合屡次让科瑞隆陷入严重的不利：中毒，诅咒，等等等——最终掀起了按说必定成功的叛变。
　　然而，最终这些努力还是付诸东流。阿罗诗最靠近胜利的一次还是利用了科瑞隆对自己女儿伊莉丝翠的信任，才让他中毒昏迷。
　　坏消息是，为了及时救醒科瑞隆，三位女神合体成了女神安格芮丝，将他及时救醒，于是阿罗诗最终还是功败垂成，被忍无可忍的科瑞隆反手打入了深渊。
　　现在，他最后的弱点，自己的妻子，可以说已经消失了。安格芮丝是真正意义上的良配——从这种意义上来说，科瑞隆已经几乎无敌了。
　　除了最后一点：清官难断家务事。
　　所以，还是过不了多久（当然，是按照神明的标准）就会钻到这里。
　　阿罗诗是处心积虑地想要折磨科瑞隆。
　　而他的子嗣，凡世的精灵们能够自然而然地完全无心地完成同样的目的。
　　托瑞尔上的精灵，已经是第三次成功把科瑞隆逼到酒窖里来了。
　　如果是往常，安格芮丝大概会一边叹息着一边把科瑞隆背回房间。又或者两位炽天神侍会扶着他，把神王拖出酒窖。
　　只要神王愿意，他自然不可能喝醉。所以，如果科瑞隆喝醉了，说明他在喝酒之前就已经醉了。
　　不过，就在几天之前，这位神王刚刚大发雷霆，把整个阿梵多的神明甚至菲勒瑞赛尔都轰了出去。在神王的狂怒之下，诸神清一色地本体出动，以至于这几天阿梵多神国之中相当的冷清。
　　科瑞隆本以为这次能醉得彻底一些，却还是没想到，他此刻最不想看见的某对主仆还是成功地摸到了酒窖的门口。
　　“密斯瑞尔，梅塔特隆……你们来干什么？”
　　一向温文尔雅的科瑞隆罕见地用颇为粗鲁的语气一边喷着酒气一边说道。
　　梅塔特隆有些尴尬地说道：“……吾主……有些悄悄话想和您说？”
　　“我和我们亲爱的魔网女神没什么好说的。”科瑞隆呼了一口气，想了想，还是把手里的酒瓶又放到了地上，“反正你就是又想法子要我的高等魔法——你有本事，嗝，就把迷斯瑞恩·瑟勒特带走好了。别的高等魔法是不可能给你。”
　　“说不定我就已经带走了呢。”密斯瑞尔笑嘻嘻地说道，“外面埃米亚正和迷斯瑞恩·瑟勒特聊得火热呢。我已经允许埃米亚把银火分给迷斯瑞恩·瑟勒特一部分了。”
　　“选民还有私自再分发银火的权利？”
　　——还不如说，这里最离谱的是，一个神居然这么随随便便地就把自己的神力分给另外一个神。这传出去也是奇闻一件了。
　　密斯瑞尔耸了耸肩：“我发的时候全凭一己好恶，所以完全没有定什么规则。”
　　“……吾主，规则还是早些定下来比较好。不然日后管束选民都师出无名。”梅塔特隆忍不住低声说道。
　　“好麻烦啊，不想订。”密斯瑞尔摇头晃脑地说道，“如果一定要说的话，只要别擅自分银火出去，别拿银火去搞死灵术，别的管他呢。”
　　“你刚刚才说埃米亚把银火分出去了。”科瑞隆没好气地说道。
　　“那时候不是还没有规则么。”
　　“我不管这种事——”科瑞隆朝她挥了挥手，“反正我们之间恩怨已清了，出去，别打扰我喝酒，不然安格芮丝会误会。”
　　“噫——”密斯瑞尔一脸嫌弃，“我对你的身躯没有兴趣，你别想太多了。”
　　“你想找也找不到的！”科瑞隆反唇相讥。
　　而一旁的梅塔特隆眼观鼻鼻观心，就当没听见。
　　虽然从目前来看，就算传出去也没人信。
　　不过，密斯瑞尔当然不是真的来和科瑞隆吵架的。
　　这是一次私下的密会，他们来确认这次旅程的真正终点。
　　“密斯瑞尔，当初我们下赌约的时候，我是没想到会走到今天这个地步的。”科瑞隆自暴自弃地说道，“现在，我已经同意把月之刃的制作方法教给埃米亚了，可以告诉我了吧——他是谁？”
　　“他不是这个时代的人。”
　　“我知道！”科瑞隆被气得够呛。
　　这个时代的人类几乎是原始部落，就算真的有法师，也多半是精灵的学生，面对席德瑞恩诸神的态度不会像现在这般。
　　“我问的是，你的忙碌，到底会造成怎样的后果？！”
　　密斯瑞尔沉默了一下，拉了拉梅塔特隆的袖子：“——梅塔，翻译一下，我听不懂他在说什么。”
　　她的炽天神侍兼外置社交核心叹了口气，答道：“科瑞隆陛下对未来感到担忧，他愿意遵从赌约，但是不希望出现他完全不希望看到的结果。”
　　“再详细点！听不懂！”
　　梅塔特隆只好把话彻底说透：“瓦珊家族作为精灵有史以来最强势的家族之一，已经达到了凡人的顶峰，掌握了陛下传下的所有技术。然而这样的家族却沉溺于带来毁灭与恐惧。现在，科瑞隆陛下即将把月之刃也传授出去，他担心会埃米亚会重蹈精灵的覆辙。陛下不介意传授技术，但不想承担传授技术可能带来的后果。”
　　“原来是这个意思！”密斯瑞尔恍然大悟，然后义正词严地说道：“我会盯着他的。”
　　“你最好真的会！”
　　“我还真会。”魔网女神说道，“你其实不怎么关注凡人，但我却是时时刻刻在关注魔网的。埃米亚想做出格的事情的话，瞒不过我的。”
　　“但愿如此吧。”科瑞隆喃喃道，“你答应过的——埃米亚学会月之刃的制作方式之后，还要给各个精灵亚种都送一份样品，最好能把新的制作方法传授出去。”
　　这样，那些吵吵嚷嚷的席德瑞恩诸神也没办法秋后算账了。甚至他们还得承埃米亚的人情。
　　“我是不知道你在担心什么。”密斯瑞尔耸了耸肩，“我是认真观察过月之刃的力量的。它的优势只在于繁多与杂。大部分附魔都没什么特别的，还不如埃米亚送给提尔的那把神圣复仇者呢。”
　　在凡间，绝大部分魔法武器的缺陷在于，他们的力量承载有其上限。往往只拥有少数几个能力——而这些能力甚至还可能限制武器本身的锋锐。
　　简而言之，那些特别强大的月之刃，其上的符文允许它们拥有本应该依靠复数魔法物品才能获得的能力。
　　“这我知道！”科瑞隆终于站了起来，“饶是我刻意给他限制障碍，那些符文埃米亚也早就学会了！现在，只剩下最后的月影符文了。
　　“它有两个功能，一种是如同拟像一样复现使用者自己，另一种是复现一位曾经的拥有者。”
　　密斯瑞尔依旧不以为然：“那又怎么样，现在金精灵的艾瑞凡达帝国还不是把月精灵按在地上走，这种力量和高等魔法比还是太孱弱了。”
　　“粘稠的油脂遇到一缕缕火星，也能变成燎燃天空的大火。我不久前去奔放之野观察了埃米亚留下的痕迹。他似乎有利用类似灵能的力量大规模复现武器的能力。”科瑞隆终于说出了他真正在担心的东西。
　　“假如他将月影符文彻底理解，那么，在未来的某一天，他一个人就能制造出一支大军，他的人脉有多好，他给多少人赠送了武器，他就能再现出多少人。与普通的军队不同，这支月影大军中的每一个人都是有资格与他产生交际的英雄与强者——他一个人造成的破坏就能超过一整支高等法师团，你能对他的行为负责么？”
　　“我能。”
　　“大言不惭。”科瑞隆哼了一声，朝她挥了挥手，开始赶人，“罢了，当初我们说好的各退一步。你不再来向我要高等魔法和月之刃，而埃米亚尽量把月之刃传送出去。作为交换，你想要的那些施法材料你随便取。什么巨龙的器官在我们这里毫无意义，几千年前第一次龙狂，那群蠢材献祭了几十万头巨龙上来，我都不知道我要那些巨龙尸体有什么用！”
　　密斯瑞尔终于喜笑颜开，开始推着梅塔特隆往外走：“啊哈，那就多谢了！走走走，梅塔，我们终于也发财了！”
　　“将来他都未必是你的选民！”科瑞隆看着密斯瑞尔的背影，顿时气不打一处来，“你看看外面！埃米亚和提尔才正式交流了这么一小会时间，彼此已经相见恨晚了！”
　　“我无所谓。”密斯瑞尔嗤笑了一声，“倒是迷斯瑞恩·瑟勒特，看起来从来就不觉得在阿梵多开心过——他的兄弟姐妹们对他来说太过吵闹了。他说不定反而和那些愿意皓首穷经的书呆子更合得来。”

六十三 回归
　　在迷锁之神的突击辅导之后，埃米亚的学习最终还是在一个月之内完成了。
　　虽然科瑞隆声称他并不清楚神与凡人之间的差别，所以不擅长教人。然而，迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特恰巧就是阿梵多之中最擅长此道的神明之一。
　　迷锁，是一种强大的结界。而在这个结界最常见的功能有两个：
　　第一，向某个目标施法。
　　第二，让某个目标能够施法。
　　即便这个人此前从未完成过任何魔法学习，他也能在迷锁的帮助下获得施法的能力——可以说，埃米亚当前的困扰，恰巧就是迷锁之神阁下最擅长的领域。
　　所以在快速完成了正统的精灵魔法入门之后，埃米亚的学习之路上最大的阻碍之一也消失了。
　　同时，埃米亚也可以说，他终于从一个野路子造物法师完成了正式的转职。
　　该如何把普通的武器变成一把神兵利器，该怎么赋予魔法物品智能，该怎么在魔法物品上附加大量的法术——一切都已经有了答案。
　　真正要了埃米亚半条命的科瑞隆那俺寻思式的材料学。
　　科瑞隆·拉瑞斯安从来就没有系统研究过材料学，这位席德瑞恩神王的材料往往来源于一时心血来潮的神力轰击。
　　大概这就是天赋吧——他居然还收获颇丰！
　　埃米亚之前冒险时用的不亦乐乎的玻璃钢转换法术，就是席德瑞恩的压箱底技术：【科瑞隆之赠】的系列法术之一。
　　这个法术曾经被翼精灵所钟爱。这个特殊的精灵亚种天生生有双翼，能够飞行。但是也因此骨骼中空，身体相对脆弱。为了保证飞行能力，不适合，也很不喜欢穿厚重的铠甲。
　　轻盈，坚韧的同时远比钢铁轻盈的玻璃钢，就是翼精灵最钟情的材料。
　　不过，这个种族已经几乎变成了历史名词——她们早在巨龙战争期间就已经消失了。
　　龙狂迷锁并不是一瞬之间就抹掉了所有巨龙的理智。强大的巨龙国度还是成功组织了最终的反击的——只不过，这次反击未能竟功，而翼精灵也正是这次战役中最大的功臣之一。
　　巨龙国度也成功让整个翼精灵为自己陪葬——无论是现在还是未来，翼精灵的人口都已经少到几乎没有出现纪录了。
　　烛堡的学者猜测过，玻璃钢的技术之所以会流出，可能是因为幸存的翼精灵生活艰难，不得不出卖族内曾经的秘辛。
　　埃米亚只能祈祷，从科瑞隆手中毛到了大量的材料的他，不会落到和翼精灵一样的结局了。
　　“科瑞隆陛下，只剩下最后一个月影符文了。”埃米亚望着手中剑锋上的符文，“——但是不知道为什么，我确信符文完美无缺，却还是无法启动。”
　　现在，埃米亚猜测，科瑞隆还是把月之刃的几个小秘密藏在了心底。
　　埃米亚学习了技术，现在他制造的魔法武器上限比之前更高了——但是月之刃到底是如何实现近乎无限的附魔？科瑞隆声称有关的技术都已经教了，但是埃米亚还是没有从堆积如山的知识中找到那个秘密。
　　“不，你已经成功了。”科瑞隆·拉瑞斯安此刻正站在埃米亚身后，却不断地摇头，“只不过，你造出了一把真正的月之刃，反而没办法让它正常工作罢了。”
　　而这，也算是来到阿梵多的留学生，埃米亚先生的毕业论文——然后他的结果，在演示时没能成功运行。
　　“……我不理解。”埃米亚迟疑了一下，“我记得月之刃有详细繁复的认主契约，是因为我没能满足这个条件么？”
　　虽然科瑞隆倒是把认主契约事无巨细地教授了下来，甚至连如何修改都教了！
　　“不。”科瑞隆说道，“认主契约的限制对制造者是无效的。我不想看到有能造月之刃的工匠却死于手无寸铁，所以这是我刻意开的后门。这把月之刃不能工作是因为其他的原因。
　　“总之，我再重复一次——你的学习非常成功，在月之刃上我没有可以再教你的了。”
　　席德瑞恩神王沉默了很久，最终还是说道：“——我们恩怨已清，日后你捅出了什么篓子，不要派人登门求救就是了。”
　　“……陛下，您之前还要求我把月之刃修改形制之后送到各个种族那里去呢，这个不算数么？”
　　“——当然算！”随口一句就差点把自己埋了的神王连连咳嗽起来，“除了这件事之外已经两清了！”
　　“我短时间内做不出来。”埃米亚老老实实地说道，“工作量太大了。而且，我也不熟悉高等精灵之外的精灵亚种。”
　　他制作单个魔法物品的效率并没有很高，他擅长的是完成第一次制作之后如法炮制。
　　如果每一个种族都送一把，那至少也得花几个月的时间。
　　——还有更关键的。
　　这里是一万多年前的第四次皇冠战争！
　　现在埃米亚把东西送出去，这看似巨大的人情要分给科瑞隆大半不说，在万年之后也早已被人遗忘了。
　　甚至于，收到礼物的精灵家族都未必能延续到万年之后。
　　“现在你想给，我也不同意。”科瑞隆平静地说道，“现在皇冠战争打得如火如荼，正是让那群蠢材反省自己的时候。这个时候你再把你新制作的月之刃变体发放给艾瑞凡达王国，他们只会觉得自己果然神眷不颓，变本加厉。
　　“这件事不急。你们可以回去了。
　　“也许你们在这里呆的时间越久，你们在未来就越有利——不过这与我无关。”
　　埃米亚愣了一下，反应了过来。
　　是科瑞隆亲手送爱拉丝翠前往了万年之后，他自然最清楚埃米亚一行到底来自何方。
　　这是正式的驱逐令——他们在阿梵多，在这个时间点已经呆得足够久了。
　　阿梵多本应该是最热闹喧嚣的世界之一，但是在种种机缘巧合之下，他们成功把科瑞隆逼成了个孤寡老人——这几天来，陪伴科瑞隆最多的居然是埃米亚自己。
　　埃米亚郑重地起身道谢，而科瑞隆却已经干脆地转身离开，只留给了他一个背影：“不要啰嗦了。有这个时间，想想月之刃中最后的奥秘到底是什么吧。”
　　望着神王的背影，埃米亚脑内灵光一闪。
　　月之刃是一种特殊的魔法物品——它的力量是可以成长的，但是成长的形式却非常特别。
　　每当前任主人死亡，月之刃落到了新主人的手上，这把武器上就会亮起一个崭新的符文。
　　这个机制其实让人难以理解——这固然能够体现家族的沿革，但是也太血腥残酷了一些。其实并不像精灵的风格。
　　但是望着手中完全不起效的月影符文，埃米亚突然有了一个猜测。
　　“——陛下！月之刃的真正力量来源，是来自于历代的持有者自身么？！”
　　科瑞隆的脚步一顿，说道：“死去的精灵不会永远在阿梵多居住，他们会失去记忆和过往，再度降生到物质位面之中，他们休憩之时，偶尔会梦到自己早已忘却的过去。
　　“与其被阿梵多吞没，变成素不相识的另一个人，不如永远陪伴自己的子嗣和亲朋好友——这种思潮在月精灵中并不罕见。但是日精灵没有这个风俗。”
　　这就是月之刃没有分发给其他种族的最后一个理由。
　　-----------------
　　“啊，这一天还是到来了。”密斯瑞尔心满意足地说道，“我估计时间也差不多了——你再学不出成果，我也得主动赶人了。”
　　此刻，埃米亚一行，已经全都开始收拾行李了。
　　他们在费伦本应该是跺一跺脚天下动的人物了，但此刻不得不重拾最早期的江湖经验，用最原始的办法收拾自己的随身物品。
　　因为次元袋和次元洞是没办法和他们一起跨越时间的。如果蠢到落下了什么东西，他们绝对没有将它拿回来的机会。
　　“总之呢，施法材料不用你们管，我都做好准备了。”魔网女神看起来多少有些怅然，“你们本来也不能在这里无限制地停留下去——更不要说你们其实在时间的红线上左右横跳了。
　　“话说你们这都是什么表情？”
　　埃米亚一行人的状态的确不太对。
　　在意识到他们真的要返程的时候，人人脸色沉如黑水，仿佛时间的另一边是刑场。
　　爱拉丝翠沉默了一会，说道：“我回去之后，应该就再也见不到提喀女神了吧？”
　　“也许。”密斯瑞尔显然早就窥视过自己闺蜜的未来，说道，“我只能说，这一点连她自己都不在乎。别人更是无计可施。”
　　命运女神提喀，在将来会被人设计埋伏，最终被晨曦之神杀死。她的尸体将会诞生出未来的幸运与厄运的双子女神。
　　可笑的是，她的尸体衍生出的两位新女神都比提喀要强!
　　这一个月来，爱拉丝翠的时间将近一半都留给了命运女神提喀。
　　现在，她有些不敢迈开步子了。
　　“哈哈，什么理由都可以理解，唯独这个理由不行。”密斯瑞尔脸上的笑容多了一缕冷意，爱拉丝翠顿时抖了一下。
　　爱拉丝翠对密斯瑞尔的畏惧比初见之时更明显了——只不过，这不仅仅因为她畏惧魔网女神的威势。
　　只不过密斯瑞尔大概是无法理解这一点的。
　　“你们很幸运。”梅塔特隆说道，“一万余年的时间，对凡人来说按说足够漫长了。即便你们拥有银火辅助，生命也未必能够支撑得住如此漫长的时间。但是你们在这个时间点认识的绝大多数生灵，万年之后都依然有机会重逢。我们万年后再见吧。”
　　何止。
　　甚至你们两个就在门的另一边等着！
　　埃米亚苦着脸望着爱拉丝翠和芬维躲躲闪闪的眼光，只觉得头晕眼花。
　　某件事，直到现在，还是没有解决，只是被一拖再拖。
　　但是这一幕终究还是到来了。
　　他们在这个时间点终究还是算半个黑户，返回未来的事情，不便广而告之。埃米亚一行只能向迷锁之神、正义之神含糊其辞。
　　会有再见面的机会的。
　　迷锁之神在未来会受到一次袭击，实力大损，但是终究还活着。
　　提尔将会从来到托瑞尔，从阿斯加德之中搬家，前往天界山。他将会在那里找到名为托姆和伊尔马特，乃至于巴哈姆特的神明朋友，人称正义三柱，在托瑞尔扎根。
　　无论彼此境遇如何，他们在历史与命运上留下的痕迹不会消失。
　　而他们即将去见证这一点了。
　　“好，都做好准备了吧？”密斯瑞尔拍了拍手，“我数到五。到了数，一切就将还原，做好心理准备了么？”
　　他们深吸了一口气，重重地点了点头。
　　“那好。”密斯瑞尔突然说道，“总之，埃米亚，你还是忘了我吧。”
　　埃米亚刚想再说什么，魔网女神就突然说道：“五！”
　　等等等等，怎么是从五开始啊？！
　　埃米亚气急败坏，试图在最后的时刻里留下一句怒骂。不过，当他再度睁开眼睛的时候，一切都已经变化了。
　　阿梵多的灿烂光辉消散了，利齿森林的黯淡树木吸走了热量与光芒。
　　圣武士马尔斯的声音这时才悠悠传来：“话说，他们进行时间穿越的时候会有什么特别的现象出现么？他们回到过去，和我们的时间流速比例是多少？我们要在这里等多久？”
　　“一般，他们会带些过去的土特产回来。”银的声音相当古怪，“万幸，回来的还是四个人。”
　　“不是六个。”她的声音中带着三分不甘七分懊悔和九十分的自暴自弃，“那样的话，我只能立刻冲上去，直到我们小队变成七人队。”

卷八 升神之仪

一 四人平行慢跑
　　“……让我缓一缓。”队内的圣武士双眼无神。
　　在他看来，一切还没有开始。但是埃米亚却说，一切都已经结束了。他们已经从过去回来了。
　　这一拳打到空气上的落差让马尔斯很是郁闷。
　　他深吸了一口气：“——那么，此行……顺利么？”
　　“一言难尽。”埃米亚沉默了一会，还是说道，“马尔斯，具体细节我们可否明天再谈。现在，我有笔账要和银小姐算。”
　　马尔斯问道，“私事？”
　　“是私事。”埃米亚咬牙切齿地说道，“我和她的私事！！！”
　　“……呃。”
　　圣武士倒吸了一口凉气。
　　回溯时间，容易出各种事故。
　　银小姐的性格本来就不那么让人信任——
　　而埃米亚一行，遇到了最无法无天状态的密斯瑞尔。
　　马尔斯完全不想知道他们究竟遇到了什么。他最讨厌家长里短之类的纠纷。
　　圣武士毫不犹豫地站起身来：“——那么，我就先走了。”
　　转身就回他的居所，胫甲在柔软的林地上简直要擦出火星。
　　霎时之间，这片林地只剩下了埃米亚，银，梅塔特隆，爱拉丝翠，芬维。
　　所有人都各怀心思，谁都没有说话。本就黑暗阴沉的利齿森林此时仿佛要择人而噬了。
　　最终，埃米亚心情复杂地问了那位唯一一个勉强算是事外的人：“……老师，你知道这件事么？”
　　然而，还不等梅塔特隆回答，银就接过了话头：“她不知道。事实上，你们这次返回特殊过头了。大部分返回过去的人都是会被直接遣返的——你们也亲眼看到了我们正常是怎么做事的。奥丁能牵扯其中是因为他与被遗忘的国度无关。科瑞隆能容忍是因为我们是共犯。
　　“记得你们的只有真神。炽天神侍都没有资格。梅塔，拉什瑞艾尔，菲勒瑞赛尔的记忆都被我和科瑞隆处理了。”
　　咯吱。
　　埃米亚的拳头捏得从没有这么紧过。
　　他只觉得天旋地转，头晕目眩。
　　一切的怒火都化成了一句话从他的口中喷出：“所以你果然知道！”
　　然而，银的悲鸣声比他还大：“我知道有什么用！！！！！我什么也不能做，那是过去！在未来是不能对过去做任何事的!”
　　声振密林，响遏行云。
　　埃米亚虽然早就预计到可能是这种情况——但也最不希望是这种情况。
　　现在这种情况，最让他不知所措。
　　银有错么？做事的是过去的密斯瑞尔，她即便明知道一切会发生，也无计可施。
　　埃米亚三个大概是有错的——在那一天之前，他们三人之间的感情……
　　也不说是蓄意已久，也只能说是日思夜盼。
　　虽然埃米亚直到那一天之前都认为自己绝不会犯错，但是事情就是已经发生了。
　　“那么，你想怎么办？”在沉默之后，埃米亚最终还是问出了那句话，“如果你想分手的话……”
　　那就到此为止好了。
　　埃米亚在一开始大概还是有与银共渡余生的打算的——但是在这场混乱之后，他对自己的感情经历已经近乎自暴自弃了。
　　银想怎样，就怎样吧。
　　“到底发生什么事了？”梅塔特隆是此刻唯一一个在状况外的人，她一脸茫然，向着银投去了目光。
　　两人仿佛隔空交流了什么，梅塔特隆脸上的表情在短短几息中就从迷茫变成惊愕，从惊愕变成震撼，再从震撼变成近乎绝望的无语：“……啊？不是你——！”
　　“我猜，我们的关系回不到过去了。”银苦着脸说道。
　　“我倒是觉得，这一天来得太晚了！！！”梅塔特隆叫道，“你早就该为此付出代价了！”
　　“抱歉，银，就是这样。”埃米亚说道，“你可以放弃我了。”
　　爱拉丝翠和芬维同样爱他。对他来说，三人不再有什么的不同了。
　　如果谁想退出，他就只能咽下血泪——但是他不能因为其中某一个人的要求而放弃另外两个。
　　银尖叫道，“什么叫放弃你！我才是你的恋人！”
　　埃米亚叹了口气。
　　甚至还是初恋。
　　“……抱歉。”
　　此时，爱拉丝翠终于靠近了一些，恭谨地对着银俯身说道：“……抱歉，密斯瑞尔小——”
　　“停！！！”听到那个名字的时候，银的汗毛都炸了起来，“不要用那个名字叫我！”
　　她的眼珠子快速转了几圈，然后和希格对视了一眼，仿佛悟到了什么一般，带着一脸的自暴自弃，说道：“我不是密斯瑞尔。她早就该死了！我就只是银而已！”
　　“哈？！”饶是在场众人都是已经被银折磨过不止一次的熟练受害人，听到这句话还是觉得眼前一黑。
　　“你又要干什么？”
　　“问题就是，我什么都没干。”银的声音如同大彻大悟一样平缓，“密斯瑞尔敢这么算计我，下次遇到她的时候，有她好受的。我不会为她的行为负任何责任的。
　　“所以你还是我的恋人，你跑不掉的。”
　　喂！
　　自欺欺人，掩耳盗铃——
　　各个语言里描述这种现象的词汇快速地在所有人，甚至包括银的脑海里流过。
　　现在，在场的所有人都是密斯瑞尔的选民，身上都有银火。
　　他们都能无比清晰地感受到自身和银的连接——她就是银火的中枢。
　　这种话术有意义么！
　　“你……！”埃米亚的情绪也终于被银小姐折腾崩了，“那你的意思是——”
　　银和梅塔特隆对视了一眼。
　　梅塔特隆用无比复杂的情绪望了埃米亚一眼，长出了一口气，用生无可恋的语气说道：“那么，不如我们换个问题吧——我亲爱的埃米亚先生，你应该不是想说，你以后想和谁上床就和谁上床，我们小队每天都得为你床上冒出来的新女人甚至男人负责吧？”
　　“绝对不行！！！”
　　这次，三名和埃米亚有染的女性同时发出了怒吼。
　　“我真不敢相信我会说这些话……”梅塔特隆捂住了脸调整了一下心情，说道：“现在的问题就在于，你们四个谁都不愿意退出。”
　　达成共识很难，但是至少先阻止这个糟糕的组织继续扩大！
　　要阻止埃米亚变成伊尔明斯特那样，遍地是情人！
　　“我可以退出……”埃米亚话刚说了一半，就被所有人同时瞪了回去。
　　这个问题理论上只有一个道德上无瑕的解答——埃米亚和所有人断绝关系，更名换姓，小队解散，就当之前的一年是个噩梦。
　　但是所有人也都受伤最重。
　　很遗憾，在场唯一一个算是道德标兵的人是梅塔特隆，剩下的三人显然都不同意这个解决方法。
　　“那么，至少先确认一个共识吧。”梅塔特隆的声音也变得生无可恋，“先把事情固定在你们四人之内。不准有其他人因为任何原因再加入其中。
　　以后是一起结婚还是一起不结婚……那种事情留到之后再讨论吧！
　　四人面面相觑。
　　没有人出声同意。
　　但也没有人反对。
　　梅塔特隆脸色复杂地说道：“停一停吧——你们本来不是回去……相亲……的吧？成果如何？”
　　“成果是丰厚的。”埃米亚闷声闷气地说道，“只不过，东西不在我手里。理论上来说，我在万年之前就已经把材料交出去了。”
　　“没错。”银说道，“虽然不知道为什么，但是我知道密斯瑞尔的宝库的具体情况——她的宝库被寄存在了阿梵多。现在应该还在那里。”
　　“哈？！”埃米亚震惊了，“为什么是阿梵多！？我们才刚从那里回来！”
　　“因为科瑞隆足够强，足够富庶……已经没有人能攻击他的神国，他也不在乎我……我是说密斯瑞尔寄存的那一些东西。”银仿佛是铁了心地试图巩固这个现编的人设，“提喀的结局，你们都知道的。塞伦涅姐姐也不行，她和莎尔的冲突太激烈而且还处于下风，我不能给她增添更多的敌人了。”
　　“所以，我们接下来，要再去一趟阿梵多？”埃米亚不禁眉毛抽搐，“我们才刚刚告别啊！！！”
　　“你们已经一万多年没有去了。”银认真地纠正道，“这中间发生了太多的事情。”

请假整理一下大纲
　　不出意料的话，这一卷会是最终卷。同样，不出意料的话，这卷应该会非常长。在目前的大纲草稿之中，我会尽量不再让新人物出场，同时，埃米亚一路上来的努力都会在这这一卷开花结果。
　　曾经得到过帮助的朋友会在这一卷竭尽全力。曾经逃过一劫的敌人会在这一卷迎来结局。
　　线索太多，想整理出一个比较有脉络的故事而不是写出一团乱麻，要花不少精力。
　　抱歉，今天没有了。

二 万年之后（一）
　　“你们被卷进了皇冠战争。”
　　“是的。”埃米亚说道。
　　“你们亲自动手把班瑞家族打得沉沦了几千年，让她们在幽暗地域受尽了折磨才终于回到巅峰。”
　　马尔斯脸上的表情已经满是困惑，仿佛他的嘴、大脑和听到这些消息的耳朵已经不再属于他一个人了。
　　“是的。”芬维说道，“虽然黑暗精灵时期的班瑞感觉也没有什么特别。”
　　“然后为了拿金鸡法亚拉的尾羽，把阿梵多折腾了个鸡飞狗跳。”
　　希格说道：“我认为这件事之所以会变得那么炸裂，要负责的是金精灵而不是我们。”
　　“所以。”马尔斯磨了磨牙，“从结果来看，是你们整出了第五次皇冠战争，让盛极一时，所向无敌的艾瑞凡达帝国衰落了。”
　　爱拉丝翠轻咳了一声，面带忸怩：“……似乎是这样的。虽然我们也没想到最终会变成这个样子。”
　　同时，他们在两个神系之中都刷了一波存在感。但是这人情在万年之后还能剩下多少？
　　现在，他们必须要重新回顾一下当前的状况了。
　　“……银。”埃米亚深吸了一口气，“现在，你的准备已经做得如何了？”
　　九份施法材料。
　　每一份都难如登天。
　　或者说，在这个世界中，升空登天要比收集其中一整份材料简单多了。
　　能完成其中一项的收集，就足以证明自身能在费伦大陆之上立足了。
　　但是，这一项工作也已经推进了大半，而且其中最为艰难的那些也已经到手了。
　　“绝大多数都已经完成了——”拒绝承认自己是密斯瑞尔的银小姐说道，“所有和巨龙相关的材料都已经集齐了。”
　　一条金龙的石胃，需要放进泰拉斯奎巨兽的血和海德拉的胆汁混合成的液体中。其中只剩下了海德拉的胆汁。而海德拉这种生物在费伦没有那么罕见，花钱就能搜集得到，至少也能找到下落。
　　一条黄铜龙的舌头，要在舌尖扎上金鸡法亚拉的尾羽，舌尾扎上奥林匹亚或者约瑟园出身的炽天神侍的翅羽。
　　“法亚拉的尾羽，我……我是说密斯瑞尔在你们离开之后，去找奥丁预订了。”银说道，“当时我向奥丁要提议了两个方案：当时将它取下，又或者在一万多年之后登门来取。
　　“他当时的表情很是精彩，最终他选择在万年之后，由我们亲自登门去剪。”
　　埃米亚说道：“——我们肯定是不能空手去的。”
　　他也很好奇，万年之后的约瑟园变成了什么样子。
　　一根世界树的嫩枝，浸泡在尼德霍格的毒液之中，被时间所停滞。
　　这个材料，也得他们去约瑟园取。
　　只不过，一万多年之后才再度登门……埃米亚总要带上礼物的。
　　埃米亚叹了口气。
　　给奥丁的礼物，给提尔的礼物——甚至给阿斯加德诸神的礼物。
　　想想就头大！
　　而他，就是一个专精造物的法师……所以，他还得自己做。
　　事已至此，先干活吧。
　　造物不是一天两天的事情。
　　……他要被俗务追上了。
　　伟大的哈鲁阿王，埃米亚陛下，刚刚从一万年之前回来，就迎来了哈鲁阿长老们的信息轰炸。
　　——以及，作为银火承载者，密斯瑞尔选民的信息轰炸。
　　在有的传说中，名字具有力量。只要你说出某个人的名字，目标就会有所感应。
　　而露尼亚的埃米亚，在万年之前，已经成功晋升为了选民了。
　　作为小队的队长，现在，无数人正在费伦的各个角落提起他的名字。
　　大量的信息，正在被动地涌入他的脑海。
　　只要有人提到他的名字，他就能够听到这个人接下来说的一句话。
　　这实在不像是凡人应该拥有的能力。
　　-----------------
　　“哈鲁阿的归来，打乱了我们的所有计划。”
　　在塞尔曾经的首都，塞尔曾经的最高权力机构之中，一场崭新的会议也正在召开。
　　然而，塞尔虽然已经消亡，但是却不代表这片土地上的邪恶会有所消减。
　　恰恰相反——短暂的沉寂，是为了更加致命的反扑。
　　大魔鬼拜尔，此刻正立在长桌之侧，报告着神明非神会发现的最新状况。
　　是的，从名义上来说，神明非神会或者说全知独一得到了魔鬼的忠心效忠——他们是作为神明非神会的下属出现在这里的。
　　九狱之中最为强大的的阿弗纳斯军团已经与自己的同僚们完成了交接，正式地抵达了托瑞尔。
　　曾经的红袍法师国度塞尔，已经变成了地狱军团的驻地。
　　到底是全知独一真的足够强大，以至于连阿斯蒙蒂尔斯都已经屈服，还是说全知独一根本就只是外壳？
　　即便是全知独一的盟友们，也忍不住怀疑这一点。
　　而拜尔似乎对场上的种种龃龉充耳不闻，他继续用一口正宗得出奇的通用语说道：“在原本的计划中，伴随着塞尔覆灭，从银月联盟到楚尔特，一道的铁幕将会降落下来。整个费伦大陆将被分成东西两块，我们组成的封锁线将会让领主联盟和宝剑海沿岸的所有国度孤立无援。
　　“他们空有海岸，却缺乏与之贸易的伙伴。海运诚然是最重要的运输方式，却也需要土地为他们产出物资。只要这道铁幕降落下来，我们甚至可以让他们在迫近的死亡面前忧惧而死。
　　“但是哈鲁阿的出现导致了这个计划完全破产了——”
　　然而，拜尔的话尚未说完，一个身穿猩红铠甲，头戴狰狞角盔，似乎更应该出现在审讯室而不是这样的会议场合的人敲了敲桌面，打断了拜尔的发言：“听起来，你们的全知独一似乎就是被哈鲁阿吓到蛰伏了几百年。”
　　顿时，场内发出了些许低笑声。
　　全知独一的亮相，虽然成功吸引了一些愿意与她联合的盟友。但是这些人却不会自认是她的部下。
　　——尤其是，她的这些盟友们几乎本就是一群桀骜不驯的人。
　　而出声质疑拜尔的，就是暴政之神班恩的主教。
　　而拜尔，作为一位多年的大魔鬼，很清楚一个事实：对事不对人是一项异常珍贵的美德。
　　而与会的众人之中，最接近这个品德的，是最张狂的扎瑞尔——只要你真的愿意为她而战，她的心胸要远比在场众人加起来还要宽阔。
　　班恩的牧师的反对内容并不那么重要。
　　班恩，是暴政之神。他的主教，自然是不愿意屈居于人下的——只要有可能，他们必然会抢夺主导权。
　　拜尔那冒着火焰的瞳孔微微放大。他露出了自己的森森利齿：“我听说百年之前，死亡三神的传说在费伦广为流传。班恩，米尔寇和巴尔在费伦掀起了腥风血雨。但是很可惜，他们的努力最终在动荡之年中灰飞烟灭。
　　“这诚然是一次重大的打击，但是班恩教会至少并没有因此和光同尘。将死亡三神的力量重归一处，想必也是暴政之神的夙愿——但是动荡之年已经过去了百余年了。
　　“为什么谋杀之神的位置还是依旧空空荡荡？”拜尔露出了一个极其恶劣的笑容，“——该不会是被阿波戴尔·阿德里安杀怕了吧？！”
　　拜尔本以为能将话题引开。
　　却不料，那个看起来粗暴的班恩牧师斯雷却突然顿了一下，重重锤了一下桌面。
　　这个会议室里曾经的客人都是群枯瘦的老法师，这里的用具自然也不会太注重耐用性。以至于这位牧师一击之下，一道清晰的裂纹顺着他那如同利爪的手甲几乎瞬间就在嘎吱作响的断裂声中，蔓延到了整个桌面。
　　“拜尔，据我所知，你的精力都投注到了阿弗纳斯，所以对费伦并没有那么了解。”他说道：“阿波戴尔·阿德里安……畏惧这个名字在费伦完全不值得羞耻。在过去的百年里，所有自信能把他战而胜之的，现在都已经躺进坟墓里了！
　　“至少我们畏惧的是在百年之中所向无敌的圣武士，不是一个一年之前完全默默无闻的小法师！露尼亚的埃米亚，这么一个可笑的名字都能让阿弗纳斯军团畏之如虎！
　　“天界山根本就没有奥术传统，这根本就是个冒名的自大小子！”
　　“哈！”听到这句话，拜尔龇了龇牙，“既然我们对如何处置埃米亚有所争议，那就分兵吧——我们宁愿去进攻埃尔图迦德和博德之门。埃米亚的哈鲁阿就由各位来？”
　　作为一名出色的军事指挥官，拜尔从来就没有做过什么混编军队的幻想。想要有效地指挥一支部队，指挥官需要仰仗关键的指挥节点。打乱原本的指挥结构，只会让军事力量陷入瘫痪。
　　他们这支联军如果硬要共同行动，只会互相扯后腿——他们的所谓联合，就只是集中力量，在短时间内一同发动攻击而已。
　　而联合攻击，总要有人啃硬骨头，总要有人捏软柿子。
　　现在，问题的关键，就在于谁才是那个软柿子。
　　而拜尔的结论已经非常清晰了：对魔鬼军团这样擅长大集团作战的部队来说，埃米亚这样的人才是真正的克星。
　　阿波戴尔·阿德里安对他们来说反而不那么危险——即便全身上下的武器装备全都失灵，扎瑞尔也能靠肉体力量与这位首屈一指的圣武士周旋，他们不会被斩首。
　　露尼亚的埃米亚？
　　魔鬼却是已经在埃尔图迦德被揍到眼冒金星了——埃尔图迦德这种一度被渗透得彻彻底底，最高领袖都是卧底的国度，在极短的时间之内爆发出了骇人听闻的战斗力，将阿弗纳斯军团的最高领袖，神明非神会的精华彻底覆灭……这到底是谁的功劳？
　　看看埃尔托瑞尔上依旧悬挂着的圆月就知道了！
　　拜尔不到万不得已，绝对不会再试图向埃米亚所在的位置主动进攻了。
　　埃米亚和哈鲁阿联合在了一起——这在拜尔看来，反而不是坏事。
　　让拜尔来说，埃米亚最适合的方式是拜访各个相对弱小的国度，把那些一触即溃的小国重新武装起来。现在埃米亚如果真的当上了法师王，那威胁反而变小了。
　　哈鲁阿也是个不大不小的国家，百废待兴的百万人国度足以在短时间内让他动弹不得。而埃米亚本来强势的造物能力在遇到哈鲁阿人的时候反而会被稀释——因为哈鲁阿的魔法物品制造能力本就不在塞尔之下，在大陆上首屈一指。
　　魔法物品，最强横的地方是从无到有，而不是锦上添花。更不要说，作为一个魔鬼最清楚政治斗争有多么牵扯精力了。那个所向无敌的埃米亚要和那几百个有自己领地的长老们在会议上扯皮？
　　拜尔简直要笑出声了！
　　“我们对埃米亚的看法有出入也好。”拜尔说道，“巨龙海岸已经到手，我们将登陆，顺着埃尔图迦德直插博德之门，然后与拉洛克汇合，横扫北地。
　　“埃米亚所在的哈鲁阿和我们的背后，就交给你们了。不论你们收获了多少，我们不取一分一毫。”
　　班恩的主教却在此时微微垂头，只说：“我们会考虑的。”
　　他已经得出了结论。
　　拜尔果然不知道那件事情。
　　死神的神位已经空了。
　　费伦上神明无数，但是死神的位置和魔法之神一样，是极为特殊的。
　　死神，是有【职责】的。
　　绝大多数神明，其实只有神职或者神域。
　　这里的神职，往往只代表他能够从哪些领域汲取力量，也往往代表神明擅长此道——但也就到此为止了。
　　虽然费伦人的信仰习惯，会在从事某件事的时候向神明祈祷。譬如说开战之前向战神坦帕斯祈祷，在出海之前向海洋之神安博里祈祷——
　　但是，如果真的不祈祷，他们畏惧的是神明的愤怒和制裁，而不是这件事真的无法进行。
　　所以，死神和魔法之神这两位神明是格外特殊的神明之一。
　　午夜虽然早已死去，但是众人都清楚魔网尚未完全瘫痪，她的选民也在竭尽全力维持魔网的运作。
　　而死神如果死了，那么死去的灵魂是真的会在朦胧之域中堆积如山的！
　　从某个意义上来说，死神首先是朦胧之域，死者国度的主人，其次才是死亡之神！
　　现在死神死亡了，魔法之神的位置依旧空空荡荡，然而位上空无人影。
　　——谁还在乎物质位面的存续和争霸！即便要争霸，那也是为了他们诸神争夺神位作为先导，而不是真的在乎物质位面的一时胜负！
　　换而言之，他们现在要做的，是以主神的名义传播死亡和恐怖，把他们的神明的名字与死亡联系在一起。根本没必要去敌人最强横的地方进攻，更不会去什么哈鲁阿。
　　至于领地，那种事情在主神成功登神之后再取也不迟！
　　魔鬼想出头，在这个时刻大打出手，就随他们去好了！
　　他们，只是想让魔鬼在前面吸引火力，他们趁机在那些已经被分割开来的土地上大开杀戒！
　　就在此时，一个一直以来都颇为沉默的代表突然在这个时候发言了。
　　他身材高大，但却如同野兽一样佝偻，身披狼皮，头顶狼首——不知道的，还以为这是一位变身到了一半的狼人。
　　他是狩猎之神犸拉的主教。
　　狩猎之神，这个神职看起来并不那么邪恶——但这个教会之所以会与暴政，风暴，瘟疫，海洋这些声名狼藉的教会并列，成为狂怒神系之一，是因为语言翻译上的误会。
　　不是只有凡人能够狩猎，野兽也可以。
　　被狩猎的不一定是野兽，也可以是凡人。
　　他代表了自然的危险与血腥，是所有德鲁伊的死敌。
　　他带着些口齿不清，说道：“我们不关心什么埃米亚。但是，我们有一件每隔二十年就要做的事情。我们受命去清理阿斯卡瓦。明年就是期限了。我们必须立刻出发。”
　　班恩主教不满地说道：“如果这件事这么紧急，为什么不早些提出来？”
　　“因为魔鬼的进攻路线和我们重合了。”玛拉的主教，野兽大师提尔赫说道。
　　班恩主教本以为他们也算是成功地一定程度上将魔鬼孤立了，万万没想到在即将尘埃落定的时候突然杀出来了这么一个胡来的家伙，顿时被气得不轻：“阿斯卡瓦是什么地方？！听都没听过！”
　　这时，在长桌的末席，一个一直戴着斗篷的女性在此时终于开口说道：“阿斯卡瓦，那是我们地表表亲全盛时代使用过的一个地名。位置大约在曾经的桑塔·欧斯瑞尔中南部——大约在博德之门和埃尔图迦德的南侧。”
　　她的声音沙哑，斗篷厚重得惊人，仿佛生怕塞尔的阳光有哪怕一缕钻进斗篷之中——自然，她是一名卓尔。
　　在第四次皇冠战争末期被打入地下的卓尔们终于从奥法之灾恢复了过来，也加入了这次的庞大联军。
　　“那不就是无人区么。”班恩主教摇了摇头，“过了博德之门，直到安姆，中间上千公里，中间只有一两个小镇。连碧绿闲庭都不去的穷地方。”
　　犸拉主教没有再说话。
　　那片森林的确没有什么可说的地方——那片森林面积惊人，但是在犸拉教会孜孜不倦地侵害之下，几千年来都没有发展出什么组织，所有的新建的德鲁伊环会都夭折了。附近不要说聚落了，就连道路都没有。
　　虽然他们也有几年没有关注那片地方了，但是想来也没有什么变化。
　　地名是不同语言翻译中的巨大障碍，更不要说地貌也会随着时间发生巨大变化，所以将词汇一一对应可以说是不只是语言问题，更是地理和历史问题。
　　所以，只有拜尔皱起了眉头。
　　一片博德之门和埃尔图迦德中间偏南的森林，周围都是无人区。
　　他在神明非神会看到过，好像有一位合作伙伴，一位叫克哈的黑暗德鲁伊就看上了这么一片森林，结果莫名其妙地功败垂成，在那片森林中彻底失踪了。从描述来看严丝合缝。
　　……总不能真就有这么巧的事情吧？

更新时间调整到早上六点左右
　　虽然说这本书的更新时间其实从来没有定过，但大体上还是按作者本人的习惯来的。一般尽量在晚上十二点之前发一章。如果这一章赶不出来，就不知道什么时候能发出来了。
　　虽然按说是很阴间的更新时间，但是我发现很多书友的作息比我还阴间，这么晚更新还经常有人及时支持。为了避免有书友等个空，这里正式发布个更新时间的通知。以后章节都是早上六点更新，哪怕我提前写完，也会延迟到六点发，以后就不要在深夜里等了。

三 万年之后（二）
　　在他们出发前往星界之前，魔鬼曾经用老办法尝试入侵过希格的梦境。
　　很不幸，歌龙小姐的演技应该在全世界中都数一数二——一头龙演凡人在世界里厮混多年毫无破绽，即便入了埃米亚的小队，也少有信息流出。
　　即便魔鬼想甄别希格的底细也缺乏情报。还不如说，这群魔鬼能想到从希格下手，这情报工作也已经足够惊人了。
　　不管如何，一步错步步错——在接下来近一个月的时间里，魔鬼对他们的行动应该会缺乏敏感度。
　　——当然，埃米亚一行也不应该太高调，让魔鬼意识到他们的情报出了问题。
　　这样的时间，果然还是最适合用来造物。
　　月之刃这样的宝物，制造起来自然是极为消耗时间的。
　　即便是埃米亚造物速度快到空前，在造出第一把武器的时候也要花费相当的精力。用稳定场和魔法卷轴将制造过程复制？那都是之后才能讨论的事情。
　　在此刻的利齿森林上空，一块块晶莹的水晶镜正在天空中排布成一个炫目的透镜阵列。利齿森林上空的阴云已经被驱散得一干二净。
　　今夜正是满月。
　　乳白色的月火在透镜之上缭绕，原本会被挥洒到四面八方的月辉正被阵列缓缓排列到利齿森林的圣林中心。
　　在生存竞争格外激烈的圣林，也就只有这一小片空地。
　　这里不是利齿森林的中心，但却是环会的中心。
　　此时，茂盛的银火在此处设下了一个节点，森林之下流淌的魔力正被缓缓地汇聚于此处。
　　而节点之上，是一座完全由月长石组成的山峦。
　　月之刃的制作速度原本理应有其极限，因为月长石的体积有其极限。而制作月之刃还需要用专门的仪式才能做出底材。
　　据说月之刃的剑柄上被镶嵌了一颗月长石故而得名。而科瑞隆的住所，新月圣林的尖塔上就是晶莹的月长石，引人遐想。
　　不过，在正式学会科瑞隆之祝之后，埃米亚才理解这个制作过程是怎样地豪横。
　　它的一切力量，都来自于某种不讲道理的天赋。
　　它的基材是用月长石和白银转化而来，具体如何实现，如何设想而出……科瑞隆陛下并没有讳言：
　　试出来的。他也不清楚为什么这么转化能做出如此惊人的材料，但总之成果就在这里。
　　这种实验自然是非常没有效率的，光是捏合材料就让人头疼。所以在发现那种真名为银月钢的材料之后，科瑞隆再也没有研究过类似的东西。
　　所以，在发现埃米亚对材料那让神明都赞叹不已——尤其是不用科瑞隆自己费心思——的能力之后，神王倒是重拾旧业，研究出了些许成果。
　　黄金与日长石，原木与祖母绿，珊瑚和蓝宝石，黑曜石与黑钻石。
　　再说一遍，科瑞隆并不是完全没办法做出和银月钢相媲美的材料。但他不想每设计出一种都要综合考虑种族反应，具体效能，象征意义等等一大坨东西。
　　如果单纯的搓材料开盲盒，他还是有些兴趣的。
　　坏消息是，现在这些材料到了埃米亚的手中，要怎么让接收人满意……那就得埃米亚去头疼了。
　　此刻，澄澈的月光在天空之中汇聚成了一条灿烂的光柱，笔直地灌入了这座规整的月长石小山之中。
　　它的形状明显是被精心测算过的，以至于这明亮的光辉竟能精准均匀地流入到小山的每一个角落。
　　在灿烂的光辉之中，小山缝隙之中的白银缓缓熔化，逐渐与周围的月长石融合在了一起。
　　从刚刚黄昏月升之时，这个仪式就已然开始。等到晨曦点燃天空之时，月轮沉下，这持续了整整一夜的盛大仪式才终于结束。
　　第一缕日光洒下，照亮了埃米亚一行看护了一夜的成果。
　　乳白色的半透明月长石已经变成青绿色的透明材料，然而，它并未丢失最珍贵的特质——当光线掠过表面时，内部精密的层状结构仍将日光拆解成柔和的蓝白色晕彩，如凝固的月光在青雾中流淌。
　　“……！”
　　在一旁守候了一夜的爱拉丝翠和芬维此刻也忍不住捂住了嘴，被银月钢的优美素雅而震撼得说不出话来。
　　一方面是因为它的瑰丽，另一方面也是不敢相信，这样的至宝居然也有一天能用山来形容！
　　埃米亚轻轻摆手，从银月钢组成的山峦就悄然切下了几块金属。
　　“据陛下说，这种仪式本身就有附魔的力量。经典的月之刃初锻之时力量差别极大，最大的可能是仪式有各种各样的瑕疵。”
　　而埃米亚施法，银在一旁监工——他们组合施法，从不会有任何瑕疵。
　　所以，刚刚完工，这些看似普通的银月钢上，就已经被加持上了最完美的基础附魔，变成了世间首屈一指的锋刃。
　　科瑞隆·拉瑞斯安大概是实际上最强的工匠，他和银却是最精确的机床。
　　这位神王陛下在教给埃米亚的时候几乎是塞了一整个巨大的黑箱过来，所以埃米亚在离开之时都还没做出什么成果——不过可惜，对银来说，这个世界上实在是没有什么黑箱可言。
　　埃米亚倒是没有教她，但是耐不住她偷学啊！
　　前日里，银某人和密斯瑞尔的惊世切割仿佛让她尝到了甜头。银立刻理直气壮地无视了她本来似乎要遵守的各种禁忌。
　　现在，埃米亚虽然尚未理解月之刃的全部奥秘，但是已经能够完成第一阶段的塑造了。
　　第二阶段的大量符文埃米亚只有原理，却并不清楚官方的符文能量来源，此刻也只能搁置。
　　不过，即便如此，最初版的月之刃也是相当不错的神兵了。
　　——而且正适合让他拿来做其他魔法武器的基材。
　　银月钢在空中慢慢盘旋，在短短几息之内就完成了变形。
　　弯刀的锋刃，一体的晨星锤，一把埃米亚惯用的长剑——或者说长剑型法杖
　　眼见此景，本来对武器毫无兴趣的银微微眯起了眼睛，抢在埃米亚说出任何话之前，探出了手：“——我也要。”
　　这就是现在埃米亚先生的生活现状——想要同时爱三个人确实很辛苦。
　　“你都不用武器的。”埃米亚有些麻了——就算他不愿厚此薄彼，他也完全不知道该给银什么礼物。
　　“和你一样的剑。”银的声音很坚决，甚至特意强调道，“——要一样的。”
　　而埃米亚只觉得头皮发麻——芬维和爱拉丝翠明显也有了意动。
　　他只能快刀斩乱麻地快些把这些武器送了过去。
　　芬维是德鲁伊，不被鼓励使用金属武器，弯刀是少有的例外。只不过到了芬维这个级别已经鲜少亲自上去肉搏了。月之刃本来就是单面开刃的剑，直接送给芬维即可。
　　而作为回报，芬维送给了他一个异常热情的亲吻和让人耳红心跳的细语。
　　月之刃……或者说月之锤是给爱拉丝翠的。她与自己的先祖幻影争抢武器的时候一直是她实力一个不大不小的限制。这个问题也终于在今天得以解决了——她武器上的猴爪，又或者说提喀上的赐福在被提喀亲自教授之后，如今也已经可以被转移到其他的武器上了。双方都从原本的困窘境地中解脱了。
　　爱拉丝翠倒是对这件事感到有些怅然。
　　月之刃对她来说意义太过复杂，她一时竟不知道该做出什么表情。
　　而银，既不需要法杖，也不需要武器，她只是在耍性子。
　　“……成功了。”埃米亚深吸了一口气。
　　原本以为会困扰他一段时间的月之刃铸造完成。接下来，就是尝试要和其他附魔捏合在一起了。
　　他虽然没有办法附加月之刃惯用的附魔，也没学会无限叠加符文的技巧。但是尝试把基础的月之刃作为基材，把原本的附魔武器，譬如说神圣复仇者再次进行迭代升级，还是可以试一试的。
　　马尔斯完全没参与时间旅行，可以说实力莫名其妙就被甩下了一截——埃米亚认为，他应该给予一些补偿。
　　事情太多了。埃米亚叹了口气。
　　清晨，天才蒙蒙亮。哈鲁阿的秘火骑士团团长菲艾瑟就向他发来了会面的申请。
　　-----------------
　　虽然露尼亚的埃米亚先生没有什么已经成为了国王的自觉——但他现在的确是哈鲁阿的法师王了。
　　哈鲁阿固然在奥法之灾中损失惨重，曾经近两百万的人口几乎瞬间减员了一半，在百年之中后也不过刚刚恢复过来。
　　那也是一个真正的，而且异常强大的国家。
　　不客气地说，在同样百废待兴的费伦，目前没有比哈鲁阿更强大的国家。
　　塞尔曾经在费伦呼风唤雨，但是很遗憾，根据目前的消息：这个国家的精华被埃米亚一行巧妙地置换到了阿贝尔，剩余的部分则被全知独一和神明非神会侵占。
　　几乎在任何人都还没有反应过来的时候，塞尔已经名存实亡了。
　　人口比哈鲁阿更多的国家还有，但是能从实力的地位上挑战他的……已经没有了。
　　埃米亚已经是费伦第一强国的领袖……他实在是很难在短时间内适应这一点。
　　哈鲁阿算是无数法师军阀的集合体。虽然法师王在哈鲁阿颇有权威，或者说只有颇具权威的法师才能当法师王——法师王不想干活，下面的长老们按说只会兴高采烈。
　　坏消息是，法师王的能力真的很强，而且权力欲望不高。
　　换句话说，埃米亚就是一个肯帮下属干活的领导。
　　哈鲁阿的长老们会推举埃米亚当法师王，正是因为他们都已经意识到了这位法师王背后蕴藏的恐怖潜力——这一位法师王，将不只是时代的注脚，更会成为时代本身。
　　谷地历1470年。
　　来到哈鲁阿之后，埃米亚才意识到，他们一行居然就这么在利齿森林的夜晚度过了1469年的最后一天。
　　哈鲁阿刚刚从阿贝尔返回没有几天，外交重启，对外探查，各地政治状况的了解——
　　如果不是埃米亚本身就是高阶竖琴手，这些事情根本不是几天内能做完的。
　　坏消息是，竖琴手此刻陷入了分裂。
　　不幸中的万幸，竖琴手经常分裂。这早就不是第一次了。
　　不过，还是有很多的工作很难推出去，也不适合推出去。
　　秘火骑士团完成了重启，在与元素巨龙的战争中战功赫赫，借着曾经女神之手的名望，他们本来就在哈鲁阿各地极受尊重。
　　而不久前，进骑士团就职就送神圣复仇者的传闻已经流传出去了。
　　那是神圣复仇者，世界上最强的圣剑，甚至没有之一！
　　入职就送！
　　圣武士之路当然艰难困苦，因为他们难以成长起来的同时还要服从大量的戒律条款。而且这些限制都是终身的。
　　如果从最优的角度来考虑，如果想要大量培养圣武士，就应该让圣武士藏身在一个组织之下，由组织为他遮风挡雨——所以，零散的圣武士很罕见，大多数圣武士都会归属于教会或者骑士团。
　　但是这种环境在保护了他们的同时，也限制了他们的成长速度和地位。
　　现在，新任的法师王彻底解决了这个风险与收益的痛苦平衡。
　　只要当圣武士，就能送无比强大的圣剑。只要还是圣武士，就不会收回。
　　无数费伦芸芸众生，一辈子都未必能见到多少魔法物品。即便是最了解魔法的哈鲁阿人，一辈子也未必能见到神圣复仇者这个级别的魔法物品。
　　那就没什么好说的了——
　　我也可以当圣武士，我也可以遵守戒律！
　　吃不了当圣武士的苦，就得吃生活的苦！
　　而秘火骑士团希望埃米亚主持新一届秘火骑士团的开学仪式，理由也很清晰：因为这一届的新生，只怕有一大半都是为了陛下来的。
　　“凭什么这么说？”埃米亚并不喜欢这种仪式性的公开场合。
　　“因为申请人数比往昔最高纪录……”骑士团长菲艾莉·哥德里克说道，“翻了五十倍。以往最高的纪录，是阿波戴尔阁下到访，于是一届来了四十个志愿者。
　　“而这一次，来了两千人……来自哈鲁阿甚至费伦各地。”
　　“……这也太多了吧。而且我不擅长发言。”埃米亚沉吟了一下，还是说道，“我也许可以尝试邀请阿波戴尔阁下到访？他应该也对哈鲁阿有些感情。”
　　“那是最好！”菲艾莉的眼睛一亮，随后像是想到了什么一样，提醒道，“报名的志愿者有两千人。但是到时候会围观仪式的人就不止两千了。”
　　特别是埃米亚和阿波戴尔同时出席，那在哈鲁阿乃至于费伦，想必都会有地震一般的效果。
　　“……咕。”想想要被几千几万人用热情的眼神盯着，埃米亚只觉得头皮有些发麻。
　　他想了想，决定还是把其他人也拖下水，问道：“对了，哈拉雅赫学院是不是也要重新开学？”
　　哈拉雅赫学院，以首都为名，而它的存在只有一个意义，就是教学奥术。
　　事实上，它几乎是从幼儿园一直到高中的集合体。
　　现在，从阿贝尔返回，出现了一个致命的问题。
　　他们在阿贝尔滞留的时间之中，足足数代人的奥术教育都是严重缺失的。
　　在亲眼见证埃米亚一行人的到来与战绩之后，无数早已成年甚至步入老年的哈鲁阿人都申请前往学院内再度就学。
　　“……陛下。”菲艾莉说道，“这也是我想说的。奥术学院比我们还要重要得多，它们才是哈鲁阿的根基。即便您缺席我们的开学，也不能缺席哈拉雅赫学院和哈历迦德学院的重启。”
　　“既然如此……”埃米亚迟疑了一下，“我邀请阿波戴尔大公再来一次哈鲁阿如何？”
　　正好，他还需要这位强大的圣武士与马尔斯一起，研究一下最新式的神圣复仇者。

四 万年之后（三）
　　“距离谷地历1372年已经快要一百年了——但我不会说这时间过得太快。哈鲁阿的诸位，在过去的百年之中，我们都度过了异常艰难的时间。你们在陌生的星球上筚路蓝缕，维持住了哈鲁阿那令人骄傲的历史与知识，我必须向你们表示敬重。”
　　谷地历1470年。
　　在近百年之前的1372dr，暴政之神班恩复活，阴魂城重回物质世界，无冬城中瘟疫蔓延。
　　百年之后，费伦又变成了一个火药桶。
　　埃米亚向博德之门发去了邀请，却同时邀请到了数位大公。
　　而此时此刻，曾经秘火骑士团中地位崇高的阿波戴尔·阿德里安，在百年之后再度来到了哈拉雅赫，此刻，长老大厅的外窗临时变成了演讲台，来自全国各地的哈鲁阿人都想来领略这位圣武士之巅的风采。
　　“我没想到，您和阿波戴尔阁下都会来。”埃米亚低声说道。
　　在阿波戴尔慷慨陈词的身侧，就是与他一同到访的薇尔雷特大公：爱蒙。
　　当然，还有哈鲁阿现任的法师王，露尼亚的埃米亚。
　　“埃米亚，你已经不再是那个孑然一身的冒险者了。”爱蒙对着下方的人海面带笑容，时不时挥手示意，一边却对着埃米亚说道，“我不相信你理解不了政治，你只是还没习惯身份的剧变。”
　　“这也没办法。”埃米亚叹了口气，“我才就职几个月……而且还完全没有心理准备。”
　　毕竟他的法师王某种意义上近乎黄袍加身——他原本只是在长老会中有了位置，万万没想到他突然就变成了法师王。
　　这个位置，也许应该由他和银共同来坐。
　　“这个世界上有太多的事情不会等你准备好才来。”爱蒙摇了摇头，然后又笑了起来，“——莫名其妙就走到今天这里的你，对此应该最有发言权了。”
　　“诚然如此。”埃米亚说道，“所以，博德之门又发生了什么事吗？”
　　“是也不是。”爱蒙突然换到了心灵连线，【你还记得么，焰拳在楚尔特有一支远征军——这支远征军对博德之门人来说是在遥远的正南方。】
　　现在埃米亚是哈鲁阿的法师王，兰檀的大匠了。
　　而楚尔特，恰好就在兰檀的正南，哈鲁阿的正西。可以说，博德之门和埃米亚成了某种意义上的邻居。
　　【博德之门需要帮助？】
　　【怎么可能。】爱蒙偏过了头，确信高楼下的人看不到她的脸之后才对着埃米亚翻了个白眼，【埃米亚先生，你有某种异样的幽默感。我看起来像那种会随随便便挥霍我们之间情谊的人么？我要说的是，远征队最近受到的骚扰越来越厉害了。】
　　埃米亚答道：【魔鬼似乎打算直接进攻埃尔图迦德和博德之门。这也许是一种声东击西的手段。】
　　【不，我要提醒你的是，随着你的身份越来越高，你的软肋也会越来越多。】爱蒙拍了拍他的肩膀，【以前孑然一身，你的队友都在身边，与魔鬼相争不外乎生死。但现在你是哈鲁阿的国王了，魔鬼反而更适应这种对抗。
　　【博德之门会受到骚扰，哈鲁阿也会。所以，你要做好心理准备——如果可能的话，最好还有物理准备。】
　　【感谢您的提醒。】埃米亚轻出了口气。
　　但是，防范魔鬼和狂怒神系……
　　这种事情，说起来简单，做起来难。
　　感觉，也许学习精灵们的做法，把物质位面与上层位面相连还快捷一点。
　　“大公没有让你去做得天衣无缝。”
　　就在此时，爱拉丝翠十分自然地伸出手，和埃米亚两人十指相连：“——没必要事事都勉强自己。”
　　“……哎？”爱蒙的眼睛却闪了闪。
　　埃米亚不是和银在一起了么？
　　爱拉丝翠的反应是怎么回事？
　　不过女大公很快就收拾好了心情，就当没看见。
　　伊尔明斯特的私生活糜烂得不成样子，说不定捡块石头扔到大街上，都能砸到伊尔明斯特的远亲。埃米亚这种只是队内混乱的虽然也不算是什么好传闻……但也算不上大丑闻。更何况埃米亚明显没结婚。
　　爱蒙轻咳了一声：“正是如此。以我的看法，魔鬼未必会寻求毕其功于一役，反而可能会寻求润物细无声地缓缓瓦解我们。大概只有精灵的迷锁能够起到我们想要的效果了吧。可惜现在就连精灵自己都无法制造出新的迷锁了。”
　　“您认为魔鬼不打算毕其功于一役？”
　　“如果我是魔鬼的话，我应该会寻求胜算最大的方式。”爱蒙说道，“如果我是魔鬼，想要同时满足胜率和自己盟友的需要，最适合的战略大概是持续不断地施加压力，同时让盟友不断打击对方后勤：风暴，天灾，瘟疫，厄运……"
　　她抖了抖身上的皮裘：“不是每个地方都像哈鲁阿这样只有春夏的。严冬才过去四分之一……剩下的几个月不好过啊。”
　　寒冬少女欧吕尔，也是狂怒神系的一员。
　　与狂怒神系为敌真的是一件异常恶心的事情。他们带来的灾害对一队冒险者来说其实还在承受范围之内。但是作为一方的领袖，那这些家伙稍微操弄神力，就会焦头烂额。
　　“拉洛克呢？”
　　“啊，这就很奇妙了。”爱蒙说道，“我们这几个月来都认为他会报复——但是他的邪术师之墓安静得很，最近这段时间连失踪报告都没有了。”
　　“这有些不同寻常。”埃米亚说道，“哈鲁阿敌视任何耐瑟遗民，所以只要拉洛克出现，哈拉雅赫是不会坐视不理的。”
　　“啊哈，比几百个巫妖更恐怖的，也就只有哈鲁阿的十几万法师了。”爱蒙说到这里，望了一眼阿波戴尔的背影，掩嘴笑了一声，“——但愿下一代哈鲁阿人中，圣武士不要太多吧。”
　　“也许在你们看来，我大概也算个英雄。但是在我看来，英雄不需要光辉加身，不需要繁花簇拥——能够战胜生活的人，就是英雄。而战胜了星球与星球之间的障壁，击溃了众神的远古之敌，吞没了汪洋之海的大家，都是英雄！”
　　阿波戴尔那娓娓道来深入人心的演讲已经让不少上了年纪的哈鲁阿人低头掩泣。
　　吃苦耐劳的人不代表喜欢吃苦。阿波戴尔这样甚至更凌驾于长老之上，传说一般的人物，却像邻家的兄长一样温言宽慰，毫不吝惜地颂扬着每一个哈鲁阿人的努力和品格，顿时就让在场的哈鲁阿人几乎人人眼圈发红。
　　“今天，我从博德之门来到哈鲁阿，我可以很荣幸地代替新任法师王埃米亚陛下，告诉大家一个好消息——大家也许已经被他的奇迹震惊无数次了，但他带来的震撼永远都有下一次。
　　“他的研究又有了些许成果——神圣复仇者并不是终点。圣武士，以及有志于成为圣武士的志愿者们，你们理应谨言慎行，时时自省。也许你们的生活会遇到各种困难，但是埃米亚陛下总会及时向你们提供急需的支援。”
　　阿波戴尔为秘火骑士团正式重启的而准备演讲行将结束，他却在此时从背后摘下了一把一人高的带鞘巨剑。
　　阿波戴尔一手握柄，一手握鞘，缓缓将埃米亚不久前刚刚赠送给他的神兵展现在了世间。
　　此刻是下午，还远远没有到月升的时候。
　　仿佛他们突然来到了吵闹的仲夏夜。
　　在深重的夜晚，偶然起床，打开了窗户，澄澈的月光在猝不及防之时洒满了眼帘屋内。
　　用银月钢新铸的圣剑，便是这样的神兵。
　　不需要阿波戴尔详加介绍，哪怕在场之人中不了解兵器之人不在少数，也能意识到阿波戴尔手中的武器是怎样稀世的至宝。
　　“——就在我拿到这把武器的时候，埃米亚陛下十分无情地告诉我，他很讨厌做独一无二的作品。而这把银月圣剑也是如此。”阿波戴尔说道，“埃米亚陛下说：他计划日后每年向秘火骑士团赠送两把银月圣剑，以赞扬秘火骑士们为信仰与正义付出的努力与牺牲！”
　　果不其然，震耳欲聋的欢呼声立刻就传遍了整个哈拉雅赫。而仿佛嫌弃气氛还不够热烈一般，爱蒙也在此时适时向前。
　　她手中并没有握着以前惯用的大法师之杖，而是一把奇特的水晶柱。
　　湛青的长杖被她拄在手中，杖顶镶嵌的月长石在日光下熠熠生辉，在爱蒙的身上映出了绚烂的虹彩：“在此时此刻，埃米亚陛下为我们之间的个人友谊送了我一把特制的银月杖，据说其上的月长石来自于阿梵多主神科瑞隆的住所。然而，我与他之间的交情就到此为止了——在他将整个哈鲁阿的法师都喂饱之前，这把银月杖大概是不会对外流通了。”
　　这下，在哈鲁阿占据绝对数量优势的法师们也加入了欢呼声中。
　　在费伦，有一件事颇为反直觉——虽然法师地位崇高，也有不少法师举着长杖晃来晃去——但是绝大部分法师手中的那根木棍对他们的施法并没有裨益。能够增强法力的法杖要远比各种魔法剑稀有得多。
　　现在，埃米亚即将改变这一切了。
　　爱拉丝翠悄悄勾了勾埃米亚的手心：【两位大公说话真是毫无保留……平日里我都不敢这么夸你。】
　　……哈啊。埃米亚叹了口气。
　　他也的确自己都听到脸红了。
　　什么也许你们的生活会遇到各种困难，但是埃米亚陛下总会及时向你们提供急需的支援。
　　但愿有人有难的时候，他真的总能及时赶到吧。
　　-----------------
　　“瑟勒特！今天科瑞隆突然奇想，亲自下厨，你要来么————？”
　　在阿梵多，偶尔会有一个奇景。
　　席德瑞恩神后安格芮丝会离开新月圣林，来到阿梵多一个人迹罕见……不，是根本无人靠近的禁区。
　　这里是阿梵多最危险的地区，迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特的住所。
　　只不过，这位曾经在精灵之中极有威望的迷锁之神，早已在皇冠战争结束不久就被席德瑞恩的宿敌，野兽之神犸拉埋伏，损失惨重。
　　现在的他，只是一位半神——理论上连一个凡人都有了击杀他的可能。
　　自从神力一蹶不振之后，迷斯瑞恩·瑟勒特就如同自暴自弃一般彻底闭门不出——他在阿梵多的人缘本就不算好，兄弟姐妹们试过几次之后就再也不复登门。只剩下科瑞隆和安格芮丝还会偶尔前来问候。
　　只不过，几千年过去，所有问候都石沉大海，如果不是神国犹在，只怕旁人还以为迷斯瑞恩·瑟勒特已经悄悄死在了阿梵多里。
　　不过，哪怕是神王和神后的到访频率和时间，也缓缓下降了。
　　然而，今天安格芮丝逗留的时间格外长。
　　“瑟勒特！我要告诉你一件事——你在几千年前在阿斯加德没找到提尔，是因为那时候他搬去了费伦，正在那里四处考察。
　　“而你找不到埃米亚的原因，我们一直无法告诉你——但是现在，距离埃米亚再度到访应该没有多久了。”
　　然而，即便搬出了迷斯瑞恩·瑟勒特一度相谈甚欢的几个朋友，迷锁之殿也依旧毫无动静。
　　见这一幕，毫不意外的安格芮丝只能无奈地叹了口气。

五 死神
　　“亲爱的埃米亚陛下，作为在博德之门苦苦支撑了数年，管十几万人快把头发管掉的大公，我给你一个忠告——”
　　“作为一个政治实体的最高领袖，你如果不想工作，很多人都乐意看到你是个傀儡。但如果你想做些事，那么有更多的人会给你塞来完全做不完的事情。”
　　这是博德之门的薇尔雷特大公在临走前送给埃米亚的赠言。
　　现在埃米亚已经完全理解这一点了。
　　爱拉丝翠作为一个正式牧师自然能够承担得起秘书的工作。她不喜欢一板一眼的文书工作——但如果这种工作是陪在恋人旁边，尤其是另外两个情敌都完全没有时间去做的话，她就有兴趣了。
　　尤其是，此刻，他们在做和之前的秘火骑士团重启一样重要的工作。
　　哈鲁阿的首都魔法学院是在今天重启。
　　秘火骑士团请到了当世第一的圣武士和法师王。
　　这一点让哈拉雅赫的长老们瞠目结舌，他们有了危机感。
　　于是，在一番努力之后，现在哈鲁阿魔法教会的大主教兼哈拉雅赫魔法学院校长请到了真正的重量级人物。
　　与她们两位相比，连阿波戴尔·阿德里安也要为止失色了。
　　——拒绝承认自己是密斯瑞尔的银小姐，和理论上不应该再是她的侍从的侍从，梅塔特隆小姐。
　　当然，埃米亚也一同随行了。
　　哪怕让埃米亚来说，也不得不承认这个开学阵容可能豪华到前无古人了。
　　谁见过魔法女神亲自来给魔法学院开学演讲的？！
　　魔法学院校长的人脉自然是惊人的。在得到银许诺的下一刻，钢锋先生就把这个消息传了出去——
　　现在嘛，埃米亚怀疑整个哈鲁阿能够走路的人都已经来到哈拉雅赫了。
　　原本预定在学校内部的演讲自然是不得不再度改到了长老大厅的露台——和骑士团重启相同的演讲位置。
　　也就是哈拉雅赫的建筑中高塔太多，以至于低矮的建筑反而少了。作为整个哈鲁阿政治中心的长老大厅附近更是一望无际的空地，不然恐怕是不可能容得下这十万以上的观众的。
　　虽然说出去很是惭愧——哈鲁阿法师王陛下本人是对演讲毫无兴趣的人。所以银在说什么他完全没有在听。
　　梅塔特隆亲自写的稿子，银只是稍加练习。
　　很多事情，银只是懒得学懒得做——只要她认真想做什么，一个晚上的时间就能超过很多人多年的努力。
　　演讲也是如此。
　　不过，银的演讲引发阵阵欢呼对埃米亚最大的好处是，他不用再关心演讲的效果，只需要关注接下来的行程即可。
　　但是说来惭愧，目前埃米亚的行程相当不稳定——现在情况多变，把行程定得满满当当只会失去弹性。
　　也正是因为如此，埃米亚有时会无法在一件事情上下定决心。
　　现在，他的手上有一件没有实际意义，却可以说很有象征意义的邀请。
　　从阿贝尔返回托瑞尔，这是在哈鲁阿历史上可以说仅次于立国的大事。
　　——也因此，给在阿贝尔饱经风霜的很多老年哈鲁阿人带来了不小的冲击。
　　报告显示，有相当数量的老人在这一个月中离世。有长老建议为他们举办一个集中葬礼。
　　长老会原则上同意了，不过埃米亚要求这件事必须全凭自愿。
　　在和长老们拉扯了一段时间之后，埃米亚已经意识到了一个问题：事情能不能办成，最大的区别是有没有人在背后大力推动。
　　长老会对这件事的反应不冷不热。毕竟这位长老提出这个提案，是因为他的长辈就在这批次之中。
　　这意味着，这个方案会被通过，但是最终的效果全看各方出力如何。
　　“也许我应该出席？”埃米亚喃喃道。
　　爱拉丝翠踮脚在他脸上亲了一下，却不给出回答：“这种事情我就不能给出建议了——如果这件事你要亲自参与，那么以后就有厚此薄彼的风险了。”
　　“……”埃米亚长叹了一口气。
　　一碗水如果端不平，还不如一开始就不要倒。
　　更要命的是，并不是仅仅端平这一碗水——每一碗不平的水，都有可能最后变成无法预料的结果。
　　他现在有些理解科瑞隆为什么不想给各个种族都做一把与月之刃对应的圣刃了。不过这位精灵神王不太负责的地方就在这里：他不太喜欢为自己的行为负责。
　　就在这时，银的演讲也终于宣告结束，震耳欲聋的欢呼声几乎要把整个哈拉雅赫都掀翻了。
　　同时，这也意味着，这场让所有组织者汗流浃背的盛会也终于到了散场的时候。
　　而埃米亚也下定了决心：即便不是全程跟进这件事，他去已然预备好的场所的观察一下总是无妨的。
　　“我也要去。”银在此时却突然说道。
　　她以往对这种事是不太看重的——但她在说这句话的时候，眼神一秒往爱拉丝翠的身上飘两次。
　　去哪里不重要，重点是不能让埃米亚和爱拉丝翠过二人世界！
　　埃米亚一向诸事缠身，空余时间不多，于是一旦抓到了空隙，她必然立刻抓紧机会亲热——现在三个人都这么干。
　　哈拉雅赫的面积固然不小，但是埃米亚一行已经不是只能用两条腿走路的普通人了。从尖塔到目标只需一瞬。
　　举办葬礼的场所让埃米亚眼前一黑。
　　——因为这是他亲手造的。
　　不过，建筑虽然熟悉，但是这里却已经有人居住了。
　　按说将要安放棺木，此刻还空空如也的厅堂，却不知何停驻着一个人。
　　一个衰朽异常，让人觉得，假如说这里有棺木，应该立刻把棺木撬开，让这位先生躺进去的老人。
　　他就一直静静矗立在这里，直到埃米亚抵达，几人才对上了目光。
　　爱拉丝翠并不认识他，所以一开始还不明所以：“请问您是？”
　　然而，埃米亚，梅塔特隆和银同时皱起了眉头。
　　老人旁若无人地矗立在这个异常冷清的大厅之中，一丝不苟地行礼说道：“密斯瑞尔小姐，埃米亚陛下——虽然距离上次分别不过数日，但世间诸事，却不会因此而迟来。”
　　原本已经打算钻进埃米亚怀里的银骤然止住了步子，眼睛中冒出了杀气：“耶格，那个动不动在埃米亚周围耍些小花招的人果然是你。”
　　埃米亚摇了摇头：“耶格大人，今天，你似乎没有刻意排除我的朋友。”
　　在往常，这位前死神有意无意地都是与埃米亚一对一谈话的。
　　今天却并没有遵守这个原则。
　　耶格指了指埃米亚的眼角，答道：“因为彼此的身份已然不同了。”
　　埃米亚皱了皱眉——他的眼角有什么问题么？
　　倒是银没好气伸出手指在他的脸颊上蹭了蹭：“——你对银火的控制还得练。”
　　原来如此……埃米亚此刻已经受到银火的保护了。
　　“倒有一事不明——”耶格说道，“诸位如今皆有银火神力傍身，我本以为曾经的魔网女神已经悄然归位，所以来此献上庆贺，如今亲眼当面相见，不料却并非如此？”
　　因为埃米亚一行身上的银火，来自于鼎盛期的密斯瑞尔。现在的银还没有能力将混杂着海量神力的银火随随便便地发出去。
　　而银完全没有接他的话头，而是认真地说道：“你，真的要把那种故弄玄虚的把戏在我面前表演么？”
　　密斯瑞尔的年龄，只会比耶格更长。
　　老妪惺惺作处子态固然惹人发笑——小屁孩装老成就更具幽默感了。
　　埃米亚有些不恭敬地想道：尤其是在场的两位神明和前神明恰好把这两个形容占全了。
　　然后，他就立刻被银怒视了一眼：银火能让选民的心智完全被保护起来，却也从此对银火的化身完全透明了。
　　耶格沉默了一会，那种沙哑的感觉终于淡了一些：“你尚未归返神位，这点我可以确认。因为你显然还不知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“万神殿，这栋名存实亡的建筑罕少启用，因为没有神明有号召力让所有的神明来此聚集一地。”耶格说道，“上一次，众神齐聚其中，是因为新上任的魔法女神和死神。
　　“午夜与凯兰沃都是守身持正，嫉恶如仇。谎言王子希瑞克不满他们对魔网与死亡的态度。指责午夜拒绝对邪恶开放魔网，斥责凯兰沃对死者不公正，优待善良者。
　　“嗯，以我来看，希瑞克的言语算不上无懈可击。但是这两位稚嫩的神明显然没有做好当神明的准备，改革大刀阔斧又退缩得太快。最终午夜沿用了密斯特拉的旧策，而凯兰沃选择当一个铁面无私的死神，一个圣武士一样灵魂就这样被磨平了棱角——”
　　“重点！！！”银不耐烦地说道。
　　“重点就是，如今死神的国度再度无人管辖了。”耶格说道，“你应该很清楚，洛山达死了太阳照常升起，提尔死去世人也不会忘记正义。但是，唯有魔网与死亡与托瑞尔本身不可无主。”
　　“魔网尚有选民勉力维持，裳提亚极少卷入生死争端——可惜，现在朦胧之域已经无主了。”
　　这点他们已经知道了。
　　但是耶格的情报不应该如此滞后。
　　埃米亚皱紧了眉头，试探性地问道：“这样的话，不应该是您来暂时掌管么？”
　　“我？不。”耶格用一贯的平静语气说道，“我已经不是死神了——我现在依旧会标注到访灵魂的来历，但是不会费精力安置他们。我也没有这个职责了。”
　　埃米亚的眼睛缩了一下：“所以现在的朦胧之域？”
　　“也许你看过狂怒神系挥洒淫威之后的惨状？流离失所，举目无亲，泪流成河——好消息是，朦胧之域中的灵魂已经没有了往日灵敏的大脑，都有些浑浑噩噩，所以不知道自己此刻有多么混乱。”耶格轻轻摇了摇头。
　　“这也是不幸中的万幸。”他明明在描述灵魂的惨状，声音中却无任何悲悯，“来自九狱的魔鬼们如同虎入羊群，猪入粮仓，现在大概正在朦胧之域大发横财——可怜的拜尔与扎瑞尔，却要在这个时刻干最辛苦最没有回报的工作。”
　　简而言之，现在朦胧之域的灵魂正在受苦，领域一片混乱血腥。
　　“这和埃米亚有什么关系？死神这个位置是不能私相授受的。他总不能去死神的国度做死神的工作。”密斯瑞尔嗤笑了一声，“死亡三神是如何诞生的，你我都很清楚，不要浪费我的时间。”
　　于是，耶格耸了耸肩，终于说出了重点：“谎言之神希瑞克在制造了午夜的死亡之后被正义三柱伏击重伤，从此被囚禁了数十年无法活动。然而，很不幸，全知独一设计救出了这位暗日。提尔当然勃然大怒，现在剑湾以南，信仰提尔的广大地区已经开始动员了——只不过，这已经未必能够抵消希瑞克重新活动带来的伤害。”
　　“重点！！！！！”这当然是爆炸性的消息，不过银反而更恼火了。
　　然后，埃米亚感觉到体内的银火被微微牵动了一下。
　　——呼。
　　银火熊熊燃烧。
　　银此刻的确还不是神。
　　但可惜，她对神力的熟悉已然超过世间绝大多数的神明。
　　潜藏在埃米亚、爱拉丝翠和梅塔特隆体内的神力几乎瞬间就重压在了耶格的身上，这座埃米亚花了些时间才建起来的小宫殿瞬间就化成了齑粉。
　　耶格那枯黄的眼睛终于颤动了一下，话语声变得断断续续：“……原来如此，只要精通魔网，以凡躯便可调用神力……对你来说，神躯不是调动神力的必备之物！可笑，全知独一和你相比，何止望尘莫及。如果动荡之年被贬的魔法女神是你，海姆只怕要当场灰飞烟灭了。”
　　耶格这才老老实实地说出了此行中最爆炸的消息：“就在正义三柱和希瑞克、全知独一即将爆发大战的时候，祂来了。”
　　银的嚣张气势终于停了一下。
　　她的脸上罕见地露出了悻悻：“……原来是这样。祂想选出下一任死神？”
　　“是的。”耶格的脸上露出了一个狰狞的笑容，“而且一如既往，没有人知道祂在想什么——祂只说要选出死神，却不知道选择死神的标准。然后就这么离开了。
　　“现在，有无数神明也许甚至消息灵通的凡人正在摩拳擦掌——也许在他们看来，只要杀的人够多，就能当死神。”
　　能让两位神明都用出祂的，自然只有一个存在。
　　在凡人乃至于大多数神明看来都从未存在过，直到动荡之年才第一次出现的神上神：AO。
　　alpha与omega。
　　如果神明非神会的领袖是全知独一。那么AO就是全始全终。

六 选民与神的对谈
　　AO。
　　神在这个世界上，至少在托瑞尔，本应该可以说是肆无忌惮的——
　　即便在希腊神话之中，神明显露神迹的频率也不会有费伦这么频繁。
　　然而，众神却还是有一把达摩克利斯之剑。
　　那就是所谓的神上。AO。
　　据埃米亚所知，AO的确是极少出现的，哪怕是在众神之前，有传说声称，动荡之年才是AO的第一次出现。
　　“他确实出现得很少，但那不是第一次。”银悻悻地说道，“不然，这个世界上怎么会有不是时间神的时间监视者。”
　　自然，像密斯瑞尔这么强大的神明，也就只有AO才有资格给她塞工作了。
　　埃米亚并没有弑神的野心，他只在乎AO的行为带来的影响：“他对众神公开宣布死神之位已空……他在想什么？”
　　“他绝不是出于善心。”马尔斯斩钉截铁地说道，“绝不要把AO当成一个公正的圣武士，甚至不要把他当成一个公正的法官。”
　　马尔斯这话不是无故中伤。
　　提尔，这位独臂的战神在阿斯加德时双目炯炯有神。但是埃米亚上上次在埃尔图迦德与他相会的时候，这位健壮的战士双目上已经被蒙上了一圈眼罩。配合他的独臂，这位正义之神额外增添了些许苍凉。
　　而他的双目，正是在动荡之年中失去的。
　　摧毁一位强大神力的双眼的，不是旁人，正是AO。
　　那是在动荡之年的起始——费伦的诸神突然被呼唤到了万神殿，而在那里等待他们的就是陌生的AO。
　　而AO以不容置疑的语气下达了他的意志：命运石板失窃，而他已经对所有神明的傲慢忍无可忍。海姆将负责看守物质位面与神国之间的道路，其他的神明将被剥夺神躯，以化身之姿被打入凡间，直到他们寻回命运石板。
　　这对大多数神明来说当然是无妄之灾，而当时，正义之神提尔就在这场会面中失去了双眼。
　　因而很多人认为是提尔丢失了命运石板——否则为什么唯独他在被打入凡间的同时，还被摧毁了双目呢？
　　但事实上，塞伦涅曾经和他们讲过当时真正的状况：提尔确实是被AO摧毁了双目，原因是因为他问了这么一个问题。
　　“负责看守命运石板的明明是海姆。命运石板失窃，难道不是应该单单责令他去追查么？此事与我们何干？”
　　然后，他就被AO打倒了。
　　塞伦涅认为，事后看，AO根本就是在先射箭后画靶——他只是想贬斥众神，重整秩序，彰显自己的权威而已。至于更根本的考量，她到现在也没有理解。
　　如果要说恣意妄为，不关注凡人……无数年来从不出现的AO实在是没有什么资格指责众神。
　　至于命运石板？石板的窃贼之一，班恩还是当回了他的暴政之神。而另外两位，米尔寇和巴尔都是在动荡之年的战斗中死亡的。
　　如果真的要惩戒命运石板的窃贼，AO大可以直接动手——甚至这次盗窃就不可能成功。
　　刑不可知则威不可测——神明到现在也畏惧他。但可笑之处在于，因为AO行事乖张，众神也不清楚在那之后应该怎样行事才正确。
　　所以，他们的行为方式也没有发生什么质的变化。
　　有传言声称，在动荡之年后，没有凡人信仰的神明将会消失……这完全是无稽之谈，因为和洛山达关系不清不楚的阿曼纳塔，在动荡之年之前几千年，就因为没有信徒而消亡了。
　　让亲历其中的塞伦涅来说，这就是一场乱七八糟的冲突。不知道怎么开始的，不知道怎么结束的。
　　唯一发生了改变的，就是AO这个名字让很多神明头冒冷汗，一些原本只在托瑞尔活动的神明开始向外开拓，不想再把鸡蛋放在托瑞尔这一个篮子里了。
　　现在AO再度出现……唯一可以肯定的，就是费伦又要大乱了。
　　-----------------
　　在埃尔图迦德的东方，跨过几座山脉之后，便是那个毗邻巨龙海岸的兴盛国度科米尔。这里又称紫龙之国，是著名的紫龙骑士所在。
　　和更西方的剑湾诸国不同，这里实行的是封建制：国王，贵族，骑士——才是这里的主旋律。
　　也因此，这里有一个让剑湾人大概不能接受的国策：禁止冒险。
　　所以，科米尔是费伦大陆上少有冒险者踪迹的地方。
　　不过，这个国度也一向是多灾多难，一直在战火之中。在奥法之灾中，它不像泰瑟尔卡林珊那样几乎瞬间化为废墟，却也损失了相当部分的地区。即便过了几十年，那里也远远没有恢复过来。
　　而现在，神明非神会用科米尔的现任女王无法拒绝的价格，购买了从那片废墟之中通行的权利。
　　只不过，神明非神会的力量显然远远超乎了女王的预想：大量的人员几乎在通过此地的同时就开花散叶，教会如同雨后春笋一般绕过国王在土地上建立起来。
　　而神明非神会则义正词严地与这些教会切割，声称他们不属于神明非神会，仅仅是自由活动的牧师而已。
　　至于为什么这些牧师全都是狂怒神系，暴政教会这样过去让人闻之色变的成员，就不是神明非神会要管的事情了。
　　现在，双方的关系正在以天为进度变得紧张起来，使节正在如同流水一般在国度之间穿梭。
　　但，此刻伊尔明斯特很清楚：这正是魔鬼想要的。
　　有摩擦有冲突，有冲突就会有接触。
　　有接触——那就有可趁之机。
　　作为曾经不幸坠入过九狱的人，伊尔明斯特非常清楚地了解这一点。
　　魔鬼是非常棘手的敌人——他们非常擅长欺骗。这种欺骗并不是简单的说谎。
　　用进攻掩盖防御，用真话掩盖谎话。
　　但他还是来到了这里——因为他作为一个千岁老人，终究还是有弱点。
　　“即便到了今天，我还是不敢相信，你居然站到了他们那一边。”阴影谷的贤者说道。
　　此刻，在飞龙湖的东岸，一座辉煌的宫殿中，伊尔明斯特正在和另外一个老人默默相对。
　　“因为同一个理由。”阿祖斯答道。
　　为了密斯特拉。
　　她既是这两位老人的上司——又是他们的恋人。
　　她在动荡之年的开始就陨落了。两人也一度死心——但是当一个香饵被抛到面前的时候，他们还是将它吃了下去。
　　现在，两人都已经不可自拔了。
　　已经有不少人看到了伊尔明斯特与神明非神会混迹在一起，有的竖琴手也是因此才加入神明非神会行列的。
　　“到了今天这个地步，再去抵抗魔鬼的侵袭反而不会有太大的意义。”阿祖斯说道，“阻拦魔鬼，要么在一开始，要么在无可选择的时候。”
　　伊尔明斯特没有说话。
　　神明非神会已经占据了半个费伦，鲸吞了整个塞尔。
　　对那些安分守己的人来说，这也许还不够清晰。
　　但实际上，曾经所向无敌的精灵文明，占地面积也远逊于今日的神明非神会。
　　也许情况已经恶劣到不可收拾了——但阿祖斯正是导致这一切的直接原因。
　　甚至可以说是罪魁祸首。
　　伊尔明斯特已经确认了——全知独一真的是密斯特拉。
　　至少是她的一部分。
　　神明本就是一种无比特殊的生物。身份与是非不像凡人那样分明。以神明的标准，全知独一就是密斯特拉……或者说，两人互为面相。
　　而阿祖斯，此刻也已经成为了全知独一的面相。
　　面相是神明之间的一种非常特殊的联系。
　　让别人成为自己的面相，通常可以被认为是吞并与吞噬的典型形式。但是，面相反噬，导致主次颠倒……也并不是没有例子。
　　现在，伊尔明斯特可以确信，阿祖斯，阿斯蒙蒂尔斯，密斯特拉——现在这三位神明可以说都是全知独一，也可以说都不是。
　　阿斯蒙蒂尔斯本应该占据绝对的主导地位，但他似乎为了达到最终的目的，做出了相当程度的退让。
　　也因为这个原因，现在这三位神明已经几乎密不可分了。
　　他们也许还有独立的思考和意识，但是存在却已经牢牢地连接在了一起。
　　也正因为如此，伊尔明斯特被这位魔鬼之王牢牢地拿捏住了。
　　全知独一真的是密斯特拉。如果想打倒神明非神会，就必然会让密斯特拉最后的复活机会也付诸东流。
　　于是，伊尔明斯特坐在了这里——他没有继续站在风头浪尖，成为善良一侧的大旗，也没有像往常那样，寻找有潜力的年轻人。
　　不，这一代的年轻人已经成长起来了——只不过他们不需要伊尔明斯特的指引就能崭露头角。
　　伊尔明斯特几乎要笑了起来。
　　他果然还是老了。
　　现在他实际上已经坐到了神明非神会这一边，却又不愿意出更多的力，甚至在心底暗暗希望那支创造了太多奇迹的小队能够继续下去。
　　就在此时，阿祖斯叹了口气，突然说道：“伊尔明斯特，那群年轻人要比你想象得还要心机深沉得多。”
　　“——”伊尔明斯特愣了一下，忽然放声大笑，咳嗽不止，“他们队长常年喜怒不形于色，巴特祖在埃尔图迦德都能吃个大亏，一支小队全员都是施法者……唯一一个圣武士，是大图书馆烛堡出身的！”
　　这种队伍，心思深沉不是理所当然的么？
　　阿祖斯看着伊尔明斯特那不断颤动的胡须，说道：“也因此，他们虽然接受了你的帮助，却也把很多无比关键的事情瞒着你。”
　　伊尔明斯特咳嗽着说道：“……比如？”
　　“比如。”阿祖斯说道，“梅塔特隆是第一任魔法女神密斯瑞尔的侍从。”
　　“说些我不知道的。”伊尔明斯特还在笑。
　　“密斯瑞尔就在小队之内。”
　　这下伊尔明斯特笑不出来了。
　　笑容转移到了阿祖斯的脸上。
　　不论谁是密斯瑞尔的队友，都不可能会把这件事大张旗鼓地公布出来，一定会竭尽全力地掩盖这件事。
　　藏在一个人心里的是绝对的秘密。你知我知的是正常的秘密。
　　被第三个人知道的，不是秘密。
　　伊尔明斯特和埃米亚一行的圈子关联已经没有那么紧密了。于情于理埃米亚一行都不会告知伊尔明斯特——他还不够亲近。
　　但也因此，当这个事实在恰当的时候被揭露出来的时候，就是一枚举足轻重的砝码，足以压倒天平。
　　伊尔明斯特在空中虚点了一下，将费伦的虚影在面前展开：“到了今天这个地步，我很好奇——除了我之外，你们还说服了谁？”
　　“说服？这太难了。”就在这时，阿祖斯不知不觉变化了。
　　在伊尔明斯特身前的，变成了一个身着华贵的火肤魔鬼。
　　阿斯蒙蒂尔斯平静地说道：“推波助澜，从来都是顺势而行。
　　“北地的领主联盟是一个异常松散的联盟。诚然，博德之门和埃尔图迦德都是领主联盟的成员。但这准确地说只是给了他们一个与会的资格，而领主联盟只有一个并不牢固的共同防御的共识。”
　　伊尔明斯特不知何时摸出了自己的烟斗，吐出了一个烟圈：“事实上，除了真的是遇到牵扯到所有人的危机，否则领主联盟与其说是联盟，还不如说是一个论坛。具体能够动员起多少力量，全看各方的努力。”
　　说到这里，伊尔明斯特长长地叹了口气：“——我猜，深水城和银月联盟决定保持中立了。”
　　而这两个城，是北地最强大的力量之一，他们的领袖都是七姐妹之一。
　　都是……密斯特拉的亲生女儿。
　　“言辞是一项艺术。”阿斯蒙蒂尔斯说道，“保持中立的含义太过凌厉了。事实上，是还在讨论中——当然，博德之门和埃尔图迦德对此也都早有预料。”
　　还不如说，深水城的态度必然在其中起到了决定性的作用。
　　全知独一，正是在深水城降临的。
　　魔法女神对深水城有着相当特殊的意义——深水城本就是数一数二的魔法之国。而午夜正是在深水城升神的。同时深水城是竖琴手的总部，魔法女神正是竖琴手的主导者之一。
　　全知独一选择率先以完美的姿态降临了深水城，夺得了这座城中之城的认可。
　　然后，这里成为了魔鬼撬动北地，甚至整个费伦的支点。
　　同时，魔鬼虽然来到了费伦——但实际上并没有进行烧杀掳掠。恰恰相反，第一个倒在他们力量之下的是臭名昭著的塞尔。
　　“情况发生改变了。”阿斯蒙蒂尔斯平静地说道，“假如说是一群偶然来到物质位面的魔鬼，那么，他们不可能无休止地在费伦停留下去。他们就会竭尽全力带走尽可能多的东西，为此哪怕事情干得不那么漂亮。”
　　伊尔明斯特长叹了一口气。
　　而魔鬼们，现在，是来【征服】的。
　　于是，很多势力选择了观望，并兴高采烈地和魔鬼进行了完全正常的贸易往来。
　　阿斯蒙蒂尔斯说道，“将普通的灵魂拉入地狱，这个过程必然会带着龌龊的臭味。但是如果这件事能够事先确立……一切就不同了。”
　　“魔鬼只索求死者的灵魂，费伦的统治者们却想榨干凡人的生前。如果死后的折磨能够换来生时的幸福，无数人都会做出选择的。”阿斯蒙蒂尔斯的脸上不禁露出了讥讽的笑容，“也不是每个堕入九狱中的人都是被蒙骗来的。甚至于，我可以断言，只要加高价码，会堕落的人还会再翻上数十数百倍。”
　　魔鬼之王认真地说道：“如果我们统治了费伦，巴特祖会远比之前的统治者们更加友善，他们会变成最希望费伦人能够过上美好生活的人。他们最好身体健康，生儿育女，道德无瑕，让费伦空前兴旺——这样，才能让我们收到的灵魂保质保量。
　　阴影谷的贤者说道：“仿佛农夫和牧场主？”
　　“不错。”
　　然而，伊尔明斯特却在此时摇了摇头：“那看来你没有亲自种过地，也没有去畜圈里干过活。”
　　阿斯蒙蒂尔斯的脸上第一次浮现出了困惑：“……什么意思？”
　　伊尔明斯特却在此时吐出了一个大大的烟圈：“深水城与博德之门之间几乎是无人区，因为拉洛克的邪术师之墓横在中间。于是，博德之门以北的地区都袖手旁观。博德之门以南的安姆是个商业国度，既不能指望打艰难的战争也不能指望他们为善良而战。博德之门和埃尔图迦德，埃米亚能仰仗的势力几乎被孤立了。一道绞索，看起来正在缓缓地在他们的脖子上收紧。他们仰仗的力量，也变成了他们的桎梏。”
　　但是这道绞索，也许没有阿斯蒙蒂尔斯想象得那么紧。
　　他们仰赖城市的力量——但是这几座城市的居民，也不可能真的愿意流干最后一滴血。如果胜利无望，那么战争可能从一开始就会结束。埃米亚很难找到盟友愿意对抗这样已经实质上席卷大陆的敌人。
　　特别是，这些敌人并不是像兽人那样是无差别的破坏者的时候。
　　但这个世界上，还是有几个神明是举世闻名的知难而上的。
　　其中最出名的那一个，在顶撞神上神被斩毁双眼后依旧不改其志。
　　提尔势力最强势的国家名为泰瑟尔，也是一座繁荣的封建国度。仅仅靠泰瑟尔确实是不够的。
　　不过，泰瑟尔一直以来最大的问题，都是它南方的邻居是一个强大的恶邻。
　　那是一个常年被元素巨灵们统治，大多数凡人沦为奴隶的同时，还疯狂向外派出捕奴队的国家。
　　费伦是非常反对奴隶制的——而卡林珊和塞尔是地表常年顶风作案的国家之一。
　　泰瑟尔多年来被卡林珊觊觎，可以说是筋疲力尽。同时颇为多疑，极不喜欢外界的干涉——作为竖琴手的领袖，伊尔明斯特在路过那里的时候没少遭到白眼。
　　不过，
　　一百年前，谷地历1369年，巴尔之子的决战在泰瑟尔举行，五个巴尔之子在泰瑟尔结盟，在女祭司梅丽莎的带领下对泰瑟尔造成了巨大的破坏。
　　而斩杀他们的，就是如今博德之门的大公，最后的巴尔之子之一，阿波戴尔·阿德里安。
　　这是一个百年来都未被动用的人情——而据伊尔明斯特所知，泰瑟尔的王族勉强在奥法之灾中维持住了统治。
　　一百年前的人情是不够的。但是，加上哈鲁阿的财富与魔法，提尔教会的推波助澜，也许就足够了。
　　而卡林珊……这里曾经是费伦的邪恶之源。
　　如果是往常的魔鬼，他们肯定是直奔那些人们生活最艰难的地区——但现在，费伦上的魔鬼大军被迫改成了阵地战，开始一步步稳固自己的地盘。结果，远在大陆的另一端，被奥法之灾伤害最严重的区域的卡林珊，恐怕就成为他们情报上的盲区。
　　所以，这里有一个对阿斯蒙蒂尔斯不太好的消息。
　　卡林珊的望族们逃离了故土，避开了奥法之灾的伤害。但是那些穷困的人自然就只能艰难地留在故土挣扎求生。
　　而这个过程，是最容易让人团结起来的。
　　根据伊尔明斯特的情报，似乎有一位苦难之神的选民已经在那里做出了相当的成果。
　　而苦难之神，是正义三柱之一。

七 猎杀之欲
　　当利齿森林的大德鲁伊苏醒过来的时候，利齿森林的湿润空气舔舐皮肤的感觉让她情不自禁地抖了一下。
　　这里的环境对外人来说不一定特别适宜——但是芬维是的的确确很喜欢利齿森林。
　　黑暗意味着不会被人注视，意味着隐秘，意味着独享。
　　“呼呼……”她带着些许窃喜用头拱了拱自己恋人的头，又趴在了他身上深吸了一口气，“埃米亚，该起床了。”
　　虽然在利齿森林这样的地方确认天时不太容易，但这对德鲁伊不是问题。
　　“……唔。”露尼亚的埃米亚先生苏醒过来的时候，才意识到，他现在不在理论上的大德鲁伊住所里。
　　还不如说，自从两人确认关系之后，他就再也没住进过那里面。
　　这几天里，他每次来利齿森林，在即将休息的时候，都会在一连串的软磨硬泡之后跟着芬维在圣林内闲逛。
　　然后，身上的衣服就越逛越少。两人的距离越来越近。
　　圣林其实人迹罕至。理论上德鲁伊应该照看圣林……但是利齿森林环会的德鲁伊都清楚，圣林中的圣树们只需要保护，不需要照看。
　　这些圣树可能都已经有几千岁了，它们的一条根须都有一人粗，哪里需要德鲁伊再照看什么。
　　倒是外围森林，才需要德鲁伊去照看……同时，还有一些数量的德鲁伊不放心那些搬到了森林的影灵部落，时不时就到那里去巡逻。
　　——只不过她们在利齿森林住得相当开心。
　　她们在阴魂城的生活相当不开心，几乎没能享受到那里的基础设施，现在貌似是在利齿森林从头开始，实际上也没损失什么。
　　更不要说，利齿森林这样的地方对影灵这群神箭手和法师们来说，简直就是金山银山。而利齿森林作为生活地点最大的缺陷，光照不足……对影灵来说反而变成了优点。
　　她们从小就没见过太阳，对那个炽热的火球毫无兴趣。
　　不过，德鲁伊们并不理解这群影灵的心路历程，因而监视倒是从没有中断过。
　　结果就是，圣林事实上几乎成了芬维的自留地。
　　“……虽然一睡醒就说这个不太好。”埃米亚挣扎地撑起了身子，试图寻找他的衣服。
　　大法师之袍和哈鲁阿法师王披肩在灌木丛里淡淡地发着灵光，在黑暗的森林中颇为醒目。
　　强大的魔法装备现在都只剩下了最肤浅的用途。
　　埃米亚说道：“……在圣林里做这种事情真的没关系么？”
　　芬维完全没有反应过来，还是用床上的甜腻声音说道：“什么事？”
　　“……我们每晚做的事！”
　　“啊，哦。”芬维反应了好一会，往埃米亚的怀里钻了钻，然后指了指远方的一棵榉树，“你看到那边的两头驼鹿了么？”
　　很难看不到。
　　驼鹿这种庞然大物和通常意义上的鹿类简直不像是近亲——驼鹿的体型庞大到让马和骆驼都显得娇小。
　　现在，那对驼鹿此刻就正站在附近，很快公驼鹿绕到了母鹿身后，轻轻嗅闻了几下。
　　然后，在埃米亚目瞪口呆的目光之中，这只健壮的公驼鹿轻车熟路地趴到了伴侣的身上，在十几秒后发出了一声响亮的嘶鸣，心满意足地退了下来。
　　很明显，这对驼鹿伴侣刚刚干了埃米亚和芬维完全相同的事情。
　　芬维志得意满：“所以，在圣林里伴侣那么多，完全不差我们这一对……至于不穿衣服……人家也没有穿衣服啊！我是不知道有什么问题。”
　　“哈啊……”埃米亚叹了口气。
　　很显然，德鲁伊们是不怎么赞成所谓人类比动物更高贵的理论的。
　　但是，他现在很忙，只能捏住了芬维不太老实的手，叹了口气：“我有一件事在过去就一直很好奇，但是没有机会问：利齿森林这样丰茂的森林，为什么没有德鲁伊入驻？”
　　这确实是一件不同寻常的事情——这么庞大的森林显然不是近期才生长起来的。
　　“你这家伙总是在严肃话题和私人话题上切换得那么快！”芬维眼看是不太可能再来一次，只能恋恋不舍地往身上穿着衣服，但还是认真地答道，“这我也不清楚。利齿森林的温热合适，对德鲁伊来说非常舒适。我去过剑湾沿岸的斗篷森林……要比利齿森林差上很多，发展了太久的德鲁伊环会已经开始逐渐和森林争抢资源了。”
　　“但是利齿森林为什么会没被看上……我真的不知道。”芬维叹了口气，“我当然问过圣树，很遗憾，它们也不知道。
　　“的确有德鲁伊来到过这里，但是他们往往没几年就不知不觉中消失了。”
　　这下子，埃米亚的行动顿住了：“……这件事你应该早点说的。”
　　“怎么了么？”芬维一脸茫然。
　　现在的利齿森林环会兵强马壮，实在不是那些刚刚来开辟的小型环会可比的。光是已经正式成为拥有银火的大德鲁伊，就可能是前无古人的。
　　芬维现在膨胀得很——也许她没办法独立抵抗魔鬼大军，但要说有人能悄无声息地让她消失？那她是根本不相信的。
　　所以她完全不觉得有什么需要担心的。
　　“我听到过一些消息。我本来还有一些幻想，毕竟我费伦上的森林太多。”埃米亚迟疑了一下，说道，“犸拉教会似乎在策划一场突袭。而目标可能是利齿森林。”
　　“犸拉教会？！”
　　犸拉教会，很奇妙，虽然是狩猎与野兽之神，但实际上却是德鲁伊的天敌。
　　德鲁伊们普遍推崇自然的平衡之道。而这位狩猎之神却代表了自然的狂暴与无情。
　　如果让埃米亚来说的话，它代表了自然的淘汰。
　　这种淘汰，落到个体身上，就代表着死亡与血腥。
　　忙于保护环境的德鲁伊对犸拉教会而言就是眼中钉肉中刺。虽然德鲁伊在费伦大陆上的名声不算好。但是真正死在世俗冲突中的德鲁伊，恐怕要远远少于死在犸拉教会的。
　　这是一个曾经与科瑞隆交战的远古神明，底蕴远不是一盘散沙的德鲁伊们能够媲美的。
　　“也就是说，你认为之前的环会都是被犸拉教会猎杀的？！”这下芬维彻底清醒了，“为什么？”
　　虽然双方有冲突，但是这种守株待兔一样的猎杀就闻所未闻了。
　　“不清楚。”埃米亚此刻已经穿戴整齐，坦言道，“我是透过魔网听到的——他们显然不知道我已经成为了选民，还在肆无忌惮地提及我的名字。”
　　他顿了一下，警告道：“这次袭击的规格应该会非常高。和他对话的明显都是各教会中的高层。”
　　然后，就把海量的信息泄露了出去。
　　“那这就不得不多做些准备了。”芬维穿戴好衣物，“看来我接下来一段时间又有些事情要做了——那些影灵们天天吹嘘自己的箭术高超。现在有外敌入侵，也该让他们为森林而战了。”
　　每个德鲁伊都很乐意让犸拉教会的野兽之主们死得苦不堪言。
　　然后，她的声音也顿了一下：“埃米亚。有一只动物，刚刚进入了森林，正在笔直地朝着圣林的方向冲过来。它似乎是别的德鲁伊的信使。”
　　“也该来了。”埃米亚咕哝道，“我还一直很好奇，你为什么没有收到过翠绿闲庭的邀请。”
　　德鲁伊其实是一个派系分明，等级森严的职业，某种意义上来说，上级和下级甚至是人身依附的关系。翠绿闲庭是少有的能够打破这个障壁的组织——当然，这也和翠绿闲庭也允许吟游诗人，游侠等之类的职业加入的原因。
　　芬维倒是毫不意外：“翠绿闲庭与其说是自然保护者的联盟，还不如说是自然之神西凡纳斯信徒的第二教会。而我嘛……”
　　而芬维，是魔法女神的信徒。
　　翠绿闲庭如果能给芬维带来一些她已经通过其他渠道得知的消息，就算是翠绿闲庭释放善意了。
　　动物信使，这个德鲁伊彼此之间通讯时常用的法术之一，能够让施法者将消息传递到某个他造访过的地方。受术者是动物，如果动物根据施法者给出的简单信息找到了目标，就会模仿施法者的声音。
　　说得难听一些，就是短讯术的乞丐版——只不过不需要知道目标的名字罢了。
　　会特意从外界传给大德鲁伊的讯息几乎都是大事，所以埃米亚也跟着芬维去寻找那位从外界而来的小小访客。
　　那是一只渡鸦。
　　在发现的芬维的一瞬间，它就欢快地直直俯冲下来。
　　很奇妙，埃米亚分明从它的眼睛中感受到了喜悦。
　　不过，在看到它的一瞬间，芬维的脸就黑了下来，而埃米亚也眯起了眼睛。
　　银火给他们带来了对魔法非同寻常的敏锐感知。
　　这只渡鸦身上附带的魔法绝不仅仅是动物信使而已。
　　芬维没有做任何动作，只是瞳孔中银光一闪，汹涌的魔力风暴就卷过了这只渡鸦的身上。
　　霎时之间，渡鸦的身上的魔法就被剥离得一干二净。
　　银火赠送的施法能力，释放起来是没有任何先兆，也不需要施法材料或者代价甚至几乎没有施法时间的。
　　而芬维，就把解除魔法作为了她的武器之一。
　　“发生了什么？”埃米亚问的是渡鸦身上的魔法究竟是什么。
　　他的见识究竟还是不足，对这种和自然有关的神术了解不足。
　　芬维小心翼翼地接下了在空中瞬间东倒西歪的渡鸦，一边检查它有没有受伤，一边答道：“犸拉教会的动物转移。很聪明，他们想必是截住了某只德鲁伊的动物信使，然后窃据了这个小家伙的身躯……就在刚刚，他们应该已经亲眼看到我了。”
　　利齿森林东南，绿色原野之上。
　　一个原本萎靡在地上的犸拉牧师骤然如遭雷击，在地上莫名其妙地连续翻滚了几圈才停了下来。
　　这异象让他的同伴大吃了一惊：“发生什么事了？你被那个大德鲁伊发现了？”
　　“……是的。”这个倒霉蛋费了好半天劲才平稳了呼吸，说道，“我看到她了。阿斯卡瓦环会的大德鲁伊，似乎不是一般人。”
　　“一个被赶到陌生森林开荒的德鲁伊，再强也强不到哪里去。”他的同伴却不以为然。
　　这话并不是没有道理——犸拉教会之所以几千年来都次次得手，正是因为这片森林中的德鲁伊往往没有任何成长的时间，就死于犸拉教会的雷霆一击之下。
　　犸拉教会是猎人——猎人最在乎的，自然还是猎物本身。
　　“如何？”
　　刚刚看到了芬维的犸拉牧师张开了嘴，露出了一个狰狞的笑容：“异常肥美的猎物，我们可以饱餐一顿了。最妙的是，她还是个半精灵。这次献祭，我们终于有了最完美的祭品。”

八 梅莉凯的援军
　　“阿波戴尔大公，我们不希望将冲突升级。”雅塔的领袖是一名身量优雅的人类商人，她说道，“现在的问题是，如果我们现在就动员，魔鬼也必然会做出回应。”
　　领主联盟绝不是共同进退的军事联盟，这一点阿波戴尔早就知道了。
　　他们之间唯一共同的联系，是的确通常以整体为单位对外进行贸易谈判。
　　然而奥法之灾毁掉了一切。大部分成员都损失惨重，贸易几乎中断，连维持联盟本身都成了一个问题。
　　这还没完。
　　博德之门作为极少数完全没有受到波及的幸运儿，在这几十年中吃得盆满钵满，人口暴涨了数倍的同时，吃下了卡林珊人带来的惊人财富。
　　代价就是，领主联盟的其他成员看博德之门异常眼红，偏偏还要忙着舔舐自己的伤口。他们倒是没有直接进行攻击，但是嫌隙已经产生了。
　　埃尔图迦德也是相近的——魔鬼在埃尔图迦德的发展中出了大力，让它从原本的城邦以惊人的速度扩张成了一个庞大的国度。
　　最离谱的是，这个扩张本应该是要付出整个国度本身为代价的。然而就在几个月前的真理之仪中，魔鬼简直输掉了底裤：没有了控制权，几十年积累拱手让人，让埃尔图迦德正式完成了整合，赔了一大笔钱——还丢掉了他们最重要的俘虏欣布。
　　连环的大胜当然很好。但是埃尔图迦德现在在这个以城邦为主的联盟之中已经有些格格不入了。
　　原本银月城主导的银月联盟和深水城互为犄角，在领主联盟中可以说有绝对的主导权。但现在的博德之门和埃尔图迦德异军突起，严重影响了这个格局。
　　所以，其他的成员派出援手的意愿一降再降。
　　现在，发言的是雅塔的领袖，就是明证。
　　雅塔，就是一个商道上的繁荣小镇。阿波戴尔百年前到访时，人口不过数千。
　　她本不应该如此直接地拒绝援助的。
　　阿波戴尔望了一眼大厅的角落。
　　今天，银月城主，艾拉丝卓·银手没有到场。七姐妹中在场的只有莱拉·银手。
　　她并不是深水城最高领袖，但的确举足轻重。
　　深水城的政治机制相当特别。它奉行议会制，但是其中的大部分成员都不会对民众公开身份，而是戴着面具履行职责，被称为蒙面领主。只有其中的寥寥数位才会公开自己的身份，并代表深水城对外外交——莱拉·银手，前公开领主凯尔本·黑杖的遗孀，是当下的四位公开领主之一。
　　她不出言支持，本身就是一种态度。
　　阿波戴尔与圆桌对面的另外一位代表，埃尔图迦德的提尔教会领袖，现在埃尔图迦德议会的成员之一，波利亚斯。
　　提尔教会的成员自然最理解圣武士的心思。两人只是对望了一眼，就理解彼此的结论：
　　他们完全指望不上领主联盟出力了。
　　接下来，能拿到多少就多少吧。
　　波利亚斯突然转移了话题，不再讨论援助本身，而是说道：“莱拉·银手大人，我们曾经与欣布有一面之缘。匆匆数月已过，请问阿戈尔隆德之主恢复得如何了？如果阿戈尔隆德的女巫之王恢复全盛，此刻在龙湖沿岸的跳梁小丑，我们只需一书传檄，便能不战而胜啊!”
　　阿波戴尔强行绷着脸，让自己不要笑出声。
　　在阿波戴尔看来，其实他的学生马尔斯和提尔教会的人应该会相处得相当好。
　　正义三柱教会虽然同进同退，但实际上略有分工：伊尔马特教会帮助那些处境最艰难的人，让他们能够见到黎明。托姆教会披荆斩棘斩将夺旗，给邪恶与黑暗最凌厉的震慑。
　　而提尔教会，可以说结合两者之长。
　　一方面他们同样上山下乡，将巡回法庭开到最荒凉的村落中，另一方面，提尔教会最理解法律的本质。
　　——这也意味着，他们并不是嫉恶如仇，反而对邪恶有相当的理解。
　　提尔教会的手腕，要远比他们表现出来的灵活。
　　波利亚斯更是提尔教会的优秀代表——他根本不是在问欣布的真实状况。说到底，就算有人要为此事邀功，那也是露尼亚的埃米亚，提尔教会最多借此和阿戈尔隆德建立些联系，还说不上让女巫之王欠了人情。
　　但是，他们好歹也是为救回欣布流过血的。不说领主联盟倾巢而出，至少也不能像现在这样一毛不拔吧！
　　于是，莱拉·银手终于说话了。
　　不过，她的声音中没有任何局促，反而带上了些恼火：“欣布又失踪了。”
　　“哈？！”这下子，整个领主联盟都沸腾了。
　　欣布的实力，不夸张地说，在七姐妹之中，都位居毫无争议的第一。
　　她被营救是一件大事，被救完之后又失踪——这事情就更大了！
　　阿波戴尔头上也不禁出了冷汗：“发生了什么事？又被魔鬼抢走了么？”
　　“不。”莱拉·银手不冷不淡地说道，“我们进行了预言，只能确认她现在很安全……甚至比和我们在一起时更加安全。但是，我们联系不上她。”
　　原本预备好的反击就这么被这个晴天霹雳一般的消息给彻底搅乱了。
　　阿波戴尔和波利亚斯也只能在大厅之外彼此面面相觑。看着领主联盟的其他成员渐次离去。
　　“既然如此，那我们恐怕不得不用那个备用方案了。”波利亚斯长叹了口气，“我想我们应该正式联系泰瑟尔与卡林珊了。”
　　泰瑟尔倒也罢了——泰瑟尔出身的提尔圣武士们一度在北地中极具声望，在众多的城市中占据高位甚至领袖。奥法之灾之前，深水城的一位公开领主就是泰瑟尔的提尔圣武士。
　　问题是，领主联盟的成员与卡林珊结盟——这句话在百年之前简直魔幻到了极点。
　　魔法女神在上，领主联盟最主要的敌人之一就是卡林珊！
　　然而现在，那个臭名昭著的奴隶国度终于还是在此起彼伏的反抗之中崩塌了。现在伊尔马特的选民虽然难以完成卡林珊的整合，却也在国度内有相当的号召力。
　　结果，卡林珊不知不觉中反而变成了一个相当可靠的盟友——起码比投向全知独一的深水城可靠。
　　时移境迁，饶是一百多岁的阿波戴尔真实地意识到这一点时也颇有些感慨。
　　“不过，与其说是结盟，还不如说可以求来援军。”波利亚斯提醒道。
　　“也只能拜托埃米亚和他的哈鲁阿了。”阿波戴尔答道。
　　同时，这些事就和领主联盟无关了。
　　今天，也许会是一个分水岭。
　　其实，博德之门和埃尔图迦德本就距离领主联盟有相当的距离。最要命的是，博德之门和深水城之间……是拉洛克。
　　他们更多是靠海运而非陆运联系的。因而埃尔托瑞尔本来就是最边缘的成员之一，今日之后只怕尤甚。
　　……也许，一个新的联盟有诞生的可能。
　　阿波戴尔叹了口气。
　　坏消息是，被这个新联盟包围得严严实实的国家，正是安姆。希望这个联盟不会造成新的冲突与战争吧。
　　就在两人即将分别，这次会议也宣告即将结束之际，翠绿闲庭的德鲁伊这才姗姗来迟。望着空空如也的大厅不禁有些傻眼。
　　阿波戴尔好心提醒道：“抱歉，领主联盟的会议刚刚结束……也许短期内不会再召开了。”
　　“您……您是阿波戴尔·阿德里安！”这位德鲁伊眨了眨眼睛，立刻就认出了这位名噪大陆的圣武士，脸上露出狂喜，“太好了，我找的就是您！我长话短说——梅莉凯女神希望我们发布一个消息，她的一位选民正在南下，追查最近的犸拉教会异常活动，希望沿途的人能够提供援助。”
　　“犸拉教会。”阿波戴尔与波利亚斯的耳朵顿时竖了起来。
　　这片大陆上竖敌无数的教会不少，但是像犸拉教会这样又能折腾，又活蹦乱跳的不多。
　　正巧，博德之门与埃尔图迦德，这两个国家都因为种种原因，和附近的德鲁伊环会关系不错甚至可以说极佳——那么他们就不能坐视不管。
　　“联系我们？”阿波戴尔追问道，“犸拉教会在我们的领地附近活动？”
　　“很可能。”这个德鲁伊面露难色，“我们花了很长时间才勉强估计到了他们的活动范围，这个过程相当繁复……
　　“一开始是梅莉凯女神的那位游侠正在追查北地的半精灵绑架案，因为他怀疑有卓尔涉足其中。同时，因为有几位半精灵德鲁伊也被卷入了其中，我们也参与了进来。我们花费了大量的精力才终于确认，这一系列绑架案似乎是一次大规模袭击和献祭的先兆。
　　“所以，他们的目的地是？”
　　“阿斯卡瓦。”
　　“未尝听闻。”阿波戴尔面露难色。
　　“这是远古时代的叫法，具体位置我们也查不出来。”德鲁伊脸庞微红，“我们只能猜测，那里大概是剑湾的最南角，远古时代应该是一片森林。我们尝试联系那边的德鲁伊环会，但是完全没收到回信——我们猜测犸拉教会已经开始活动了，拦截了我们的通讯。”
　　“具体有多远古？”烛堡出身的阿波戴尔好奇地问道，“如果没有太远的话，烛堡可能还有记载。”
　　“……呃，皇冠战争之后。”德鲁伊的脸更红了。
　　“那不是有快一万年前的事情么！”波利亚斯咕哝道。
　　“这不能怪我们。”德鲁伊硬着头皮说道，“犸拉教会憎恨德鲁伊和精灵，掳掠屠杀就是他们的美餐。所以，我们虽然不断反制，但却一直没能抓到背后的藤蔓…这次，是因为他们活动的规模太大，而且居然还有卓尔参与其中，所以我们才终于把一切都联系了起来。”
　　好吧。
　　阿波戴尔和波利亚斯对视一眼。
　　有一点是对的——剑湾的最南角的世俗势力，就只有博德之门和埃尔图迦德。这两个国家根本推不出去。
　　“我这边倒是没有问题。”阿波戴尔答道。
　　现在的博德之门，就是阿波戴尔夫妇的一言堂——第三位被推举上来的大公是贡德教会的大匠古登堡，和他们在前几个月的战争结下了极深厚的友谊。四席占据三席，终身制的四人议会制度已经允许阿波戴尔夫妇随意地调动整个博德之门的力量。
　　“我们这边就比较难了。”波利亚斯说道，“现在埃尔图迦德人手并不宽裕，我们腾不出人手在大面积地区中进行排查。如果确认了敌人的行踪，需要武力支援，那埃尔图迦德倒是乐意出手。”
　　“这样就足够了！”德鲁伊说道，“女神只是希望那位游侠在剑湾的最南方不要孤立无援。这个程度的帮助已经相当有诚意了！翠绿闲庭会记得这次帮助！”
　　“好吧。”阿波戴尔说道，“那位游侠的姓名，外表特征，行为习惯？”
　　“啊。”德鲁伊说道，“很好辨认。
　　“他手持双刀，是个游侠，是个卓尔，但心地善良，与他的同族决然不同。日前从冰风谷出发，一路南下，名叫……”
　　“好了你不用说了。”波利亚斯差点被呛到，“你觉得费伦还有第二个梅莉凯卓尔游侠么？！”
　　阿波戴尔则叹了口气——奥法之灾给费伦的影响还是太大了。
　　现在的年轻德鲁伊，居然觉得剑湾人会不认识崔斯特·杜垩登！
　　-----------------
　　“赞美吾主暗日。谎言王子已经发下了神谕。”
　　在黑暗的天宇下，希瑞克教会的活动正在恢复。
　　此刻，无数隐藏的希瑞克教会正在传递着同一条消息。
　　“他已然得知，犸拉教会中暗藏着一件神器，其中蕴藏着一位神明的大部分力量，足以让一位半神升格。
　　“现在，你们必须即刻出发，前往剑湾寻找这件神器的线索，确保这件宝物不会落到犸拉的野人手中。”
　　“最终取得戒指之人，将会得到暗日的赞许与启蒙。现在，即刻出发吧。”

九 暗日之网（一）
　　null

十 暗日之网（二）
　　起风了。
　　现在的费伦已经入冬。凛冽的寒风无时无刻不想侵入这片茂密的森林之中。
　　不过，这片森林也有它们自己的傲慢——连最无孔不入的阳光都被这片森林瓜分得一干二净，区区寒风算得了什么？
　　这里在白天显得黑暗，在夏天显得寒冷。
　　奇妙的苔藓和萤火虫却会让这里的夜晚有些光亮，而温暖也在冬天来临之际被茂密厚重的丛林锁在了森林之中。
　　游侠此刻已经摘下了自己的兜帽，握紧了刀柄。
　　今天阴云很厚，塞伦涅的光芒被遮挡得严严实实，他作为卓尔的肤色足以让他在夜晚几乎不可见。
　　他从冰风谷一路追查到此处，终于追到了这群犸拉信徒的尾巴。
　　他得到的结论非常惊人：这种周期性的狩猎已经持续了很久很久。每过一定时间，犸拉教会就会尝试到各个精灵村落之中掳掠人口，几乎所有亚种的精灵都遭受过他们的毒手。
　　但是，犸拉教会的反侦查能力强得惊人，同时这群屠夫非常重视人人平等：只要种族正确即可，不在乎他们的身份是高贵还是低贱。
　　所以，他们总是去掳掠无力反抗乃至于追查，无人在乎的平民——甚至常常会把他们的行动伪装成卓尔所为。
　　现在已经不是精灵深受阿梵多宠爱的时代了。这种对零散村落的袭击很难被联想到一起。
　　半精灵往往居住在人类聚落之中，而且人缘普遍不错，犸拉教会这一次又大幅度扩大了掳掠规模，才最终暴露了自身的存在。
　　游侠弹了弹自己的斗篷，叹了口气。
　　很奇怪，不知道为什么这片森林中常常落下一些奇怪的黑沙。不过看起来对他没有什么影响，他也就只好听之任之了。
　　游侠的耳朵轻轻动了一下，然后，他将自己的斗篷盖在了腰间，缓缓拔出了自己的武器，将两把长刀的锋芒藏在了自己的衣物之下。
　　他不得不谨慎。森林中的德鲁伊本以感官敏锐信息通畅闻名，然而这群来袭者却在过去的时光中无数次成功屠灭了一个个德鲁伊环会——他们的伪装能力想必是极其强大的。
　　同时，他听到了不太对劲的声音。
　　那听起来，像是卓尔最惯用的精金合金摩擦草丛的声音。
　　卓尔在黑暗中视物的能力要比自己的地表表亲更强——他们捕捉的是外溢的热量。
　　他们因此畏惧直视强光和高热，但这和热感视觉带来的优势相比不算什么。
　　不过，很快游侠就意识到了异常。
　　他已经看到了他的表亲们。
　　卓尔的战士们压低了身子，如同游鱼一样快速而近乎无声地在草地上奔行。
　　但是，明明游侠已经把他们收入眼中，而且游侠没有对自己做太多的伪装，只是藏在树后而已。
　　再怎么说，这群同族也有些过于缺乏警惕心了。
　　奥法之灾的破坏莫非让幽暗地域也损失惨重，以至于连地表的卓尔都一代不如一代了么？
　　游侠显然没有提醒他们的义务——这位游侠最精擅的还是双刀，能够轻松地拉近距离是求之不得。
　　然而，就在游侠惊愕的目光之中，他的同族们甚至头也不回地掠过了他的身侧——
　　毫不留情地让自己一头撞到了树上。
　　“……？！”
　　纵然游侠认为自己已然身经百战，看到自己那些阴险狡诈的同族干出如此离奇的事情还是大为震撼。
　　他们被迷惑了，只是不知道具体发生了什么——游侠得出了结论。
　　只不过，以卓尔天生的魔法抗力都被骗得团团转……他们大概是惹上了不该惹的人。
　　这群卓尔显然还没有完全被迷住，在意识到自己的同伴的行动莫名终止之后立刻止步。
　　他们没有急于营救自己的同伴，而是立刻做出了警戒姿态。
　　——但是，这本应训练有素的行动模式却只让游侠感到毛骨悚然。
　　这群同胞在警戒着完全不知所谓的方向：他们这支小队有足足几十人，此刻却有七八个正一脸严肃地盯着树林。
　　甚至到现在还没发现和他们只剩下了几十米距离的卓尔游侠！
　　游侠不知道这是谁做的，但他显然不能再错过如此完美的机会了。
　　游侠小心翼翼地将斗篷放在地上，以免它在寒风中呼呼作响。这里是森林边缘，地上没有积雪，还免去了靴子在积雪中吱嘎作响的烦恼。
　　然后，他居然就这么轻而易举地靠近了还在警戒的同胞——他们居然完全没发现他的靠近。
　　游侠屏住了呼吸，开始挥舞他的武器。
　　两把弯刀在空中划出一道道圆弧，绕过卓尔们用以防备攻击的武器，割破了他们的咽喉，刺穿他们的口腔。
　　卓尔的护甲算是相当精良的。在地表异常珍贵的精金合金和秘银却可以被卓尔普遍使用。但是，这些护甲不可能保护没有覆盖的位置。
　　为了隐秘行动，卓尔牺牲了太多。
　　游侠的武器显然是世间罕见的神兵，将自己的同族斩首如同劈开清风一样轻松。
　　啪嗒啪嗒。
　　一具具尸体就这么无声无息地倒在了林间。许多卓尔直到自己的脖颈被一击斩开之时，才带着惊恐捂住了自己的喉咙。
　　游侠沉默着挥舞刀柄，将之前那些撞在树上的同族们击晕，扯掉他们身上的罩袍绑住他们的手脚。
　　他相信，这一切的主导者一定就在附近看着他的一举一动。
　　果不其然，当最后一个卓尔也被捆得严严实实之后，清冷的女声终于在游侠的脑后响起。
　　“我猜你就是那个据说要来支援我们的游侠。”
　　“现在看来是我过虑了。”游侠头也不回地说道，“我大可以专心去追查那些犸拉教徒……这片森林的防备要比我想象中更强。”
　　“其实倒也没有。”女声认真地说道，“就在几个月之前，这片森林就险些被卷进大战之中。所以你的驰援还是很受用的。”
　　“也是卓尔或者犸拉教徒么？”游侠问道。
　　“不。”女声相当地理所当然，“是被我。”
　　“……啊？”
　　还在她立刻跟着解释道：“然而就在我打算扩大战果的时候被人掀翻在地，然后被人连续击败了三回——为了活命，现在变成这片森林的守护者了。”
　　这时，女声终于飘到了游侠的面前。
　　那是一团用飞舞的黑沙简单勾勒的精灵人形。“自我介绍一下，我名哈弗芳特，是影灵逐光家族的族长，哈鲁阿长老会成员，现在在利齿森林暂住。”
　　“崔斯特·杜垩登。梅莉凯女神的游侠。为了追查这次大规模半精灵绑架而来。”游侠说道。
　　很奇妙，这个精灵似乎并不认识他，但却对卓尔的面容毫无反应，没有对他的肤色表现出地表精灵那按捺不住的不安和憎恶。
　　不过眼下并不是追根究底的时候。
　　“现在具体战况如何了？”崔斯特问道。
　　这位神秘的精灵显然对战场的把握要比他深入得多。
　　“掀翻这群不自量力的蠢材不是问题。怎样能在不惊动他人的情况下找到他们最大的秘密才是问题。”哈弗芳特在崔斯特的周遭轻轻漂浮，“现在，我们已知犸拉教会手中有一个重大的秘密。这个秘密重大到让这个教会愿意每隔一定时间就要动员全体的力量为之付出。”
　　“也正因为这个秘密如此重大，所以野兽之神犸拉自己必然高度关注这个秘密本身，所以我们不能用太直接的方式去逼问俘虏，否则那位神明很可能会不惜亲自出手，这样的话，逼问本身就失去意义了。”
　　哈弗芳特望了一眼地上横七竖八的卓尔：“这位……”
　　她有些艰难地发出了卓尔语的发言：“杜垩登先生，我们还没有对犸拉教会发动进攻，我们需要一个卓尔来指导我们的潜入工作。”

十一 群魔乱舞
　　就在两人交谈的时候，越来越多的脚步声正在从森林之中走出——那是一队队身穿掘地虫铠甲的精灵弓箭手。
　　当然，全都是影灵。
　　崔斯特其实没有听说过这个种族，但是此刻也能大概意识到这个亚种共同的特征：黑发，皮肤苍白如同没有照过阳光，同时肤质不佳，仿佛饱经沧桑。但是那双尖耳朵和精灵共有的清秀面貌还是能说明他们的出身。
　　崔斯特沉默了一下，确认这些影灵对他没有敌意之后，收起了武器，说道：“我可以帮你们去卧底——但是我需要确认一下任务的细节。同时我必须声明：我并不了解那群狩猎之主。”
　　“这是一次试探。”哈弗芳特看起来倒是并没有那么忧心忡忡，“我们的首要目标是让他们的计划不能成功……虽然我们现在不知道他的计划是什么……其次才是给这个教会留下永久性的伤口。查清他们的秘密只是打击他们的手段。
　　“本来我们一直很头疼该怎么让那群离群索居的疯子放下警惕……您的到来解了我的燃眉之急。”
　　虽然，崔斯特从哈弗芳特的目光中就能看出来，她其实完全不认识崔斯特——或者说，在她看来，他就是个普通的游侠。
　　她看起来甚至不太熟悉卓尔！
　　这种让人啼笑皆非的倒错让崔斯特禁不住摇了摇头。
　　-----------------
　　在绿色原野找犸拉教会的驻地其实是一项颇为艰难的工作。
　　绿色原野……是一片平原，是一片无人区。
　　而面积，大约是利齿森林的三倍。
　　也就是，几万平方公里起步。
　　更不幸的是，犸拉教会的狩猎之主们一向以生活粗糙闻名。
　　德鲁伊已经算是很注重原生态生活的群体了，但他们好歹还会在枯死的树木里凿出树屋。犸拉的神殿就只是一圈向内的尖石，信徒的住所往往就是荒凉的山洞。
　　假如附近没有山洞，他们就干脆以天为被，以地为床。
　　而犸拉教徒与德鲁伊还有一个决定性的差别。
　　犸拉教徒只是钟情于狩猎本身，只不过狩猎的定义让他们更经常在荒野活动。
　　而这导致一个结果，他们的狩猎目标和伙伴，都完全不受限于【野兽】。
　　据说，那些臭名昭著的接近野兽的怪兽，比如说枭熊，移位兽，鲨蜥兽都出自犸拉信徒之手。
　　也因此，和犸拉信徒一同行动的是掠食者，这其中包括种种食肉的怪兽。
　　而换上了自己同族的装扮的崔斯特，在成功顺着痕迹找到犸拉的营地之后就后悔了，非常后悔。
　　他早该在发现这群同族居然都来自最强盛的班瑞家族的时候，就更警惕一些的。
　　犸拉教徒的营地和利齿森林至少有几天的路程。事实上，崔斯特也是徒步数天才终于找到了犸拉教徒的营地。
　　——之一。
　　在找到这个营地的过程中，崔斯特就已经发现，这片草原上绝对不只有一批犸拉信徒。
　　不过这也是理所当然的。犸拉信徒本身就是高度分散的，这保证了犸拉教会的生命力，让他们存续了几万年，却也限制了他们的力量上限。就算他们为了某个目的终于走到了一起——那也只是走到了一起，指望他们他们统一指挥是不可能的。
　　现在，崔斯特也只能硬着头皮往里撞了。
　　影灵部落信誓旦旦会为他保驾护航，而崔斯特也对自己的能力有自信。
　　他以一个卓尔应有的倨傲态度走进了这个粗陋营地的最中心，来到了一个被人皮搭起的帐篷之后。
　　不过，他刚刚露出一个衣角，一道幽绿色的射线就骤然迎面而来。
　　——但同时，崔斯特意识到，一道锥形的力场正在向他覆盖过来。
　　反魔法场。
　　直觉催使着他没有躲避那道射线，反而直接向着力场之中纵身一跃。
　　绿色的射线没入了力场之中，然后消失不见。
　　崔斯特一个翻滚站起身来，心里已经想骂脏话了。
　　他知道犸拉教徒鱼龙混杂……
　　但是，一个长老之眼，眼魔中的眼魔，跑过来当狩猎之主？
　　不管这件事有多荒诞，他都已经发生了。
　　在崔斯特面前的，正是一只长老之眼——它的体型要比普通的眼魔庞大得多，几只眼柄已经衰败枯朽。
　　眼魔，费伦上最凶残的生命之一。即便是一只巨龙，面对眼魔也必须慎之又慎。它外表像一个巨大的球，仿佛整个身体都附着在一只占据了80%身体体积的眼球上，几只触手在他的身侧舞动，触手的末端，是一只只眼睛。
　　它有一只硕大的独眼，这只独眼可以释放出强大的反魔法力场，压制它的敌人，而那些细小的眼睛，则能喷射出毁灭性的魔法射线。
　　这只眼魔嘿然一笑，巨目微微扬起，将反魔法场向上扬起，将被束缚的绿色射线重新解放了出来。
　　这道纤细的射线撞到了崔斯特的脚边，一片大地瞬间崩散为灰尘。
　　刚刚，崔斯特与死亡竟如此之近。
　　“我很遗憾，我也很高兴。”这只眼魔开口说道，“如果你们的傲慢已经开始影响到了脑子的思考，开始打算用自己的魔法抗力抵抗我的射线的话，我会很高兴。”
　　它张来了嘴，露出了它的森森利齿：“我很喜欢一种游戏——将一个有很高魔法抗力的猎物绑缚得严严实实，然后看它能撑多少次才会被解离成灰烬。”
　　“我也喜欢一种游戏。”崔斯特答道。
　　卓尔天生具有模仿他人发言的才能，更不要说崔斯特只需要略加回忆了：“用九节鞭抽在你那褶皮上，看看要多少鞭才能抽干你的最后一滴血。”
　　虽然崔斯特是来卧底的，但是却必须趾高气昂——卓尔几乎不可能对其他种族卑躬屈膝，更不要说像他这样出身班瑞家族的高级武士了。
　　“你的声音很大，你握刀的手却未必有那么稳。”眼魔说道，“一个卓尔，来我的营地干什么？我应该说过，我很难抑制蹂躏黑暗精灵的欲望，莫非你是喜欢被蹂躏的那一批人？也对，我听说男卓尔在幽暗地域的工作就是负责挨鞭子。”
　　崔斯特适时地抽动了一下面部肌肉，把手放在了刀柄上，然后咬紧了牙关，从牙缝里蹦出了一句话：“……这里营地变化太频繁，我的同胞们现在在哪里？”
　　“……”眼魔猛然凑近了一些，崔斯特却一动不动。
　　然后，眼魔在仔细观察了崔斯特的神情之后，猛然放声大笑起来：“我可不记得男卓尔能这样单独行动……你只怕不是想归队，而是想确保他们发现不了你吧！等我告诉你他们的位置之后，你出门绕上几圈立刻掉头就跑，他们此刻哪里匀得出力量来寻找你？”
　　“……荒谬！”崔斯特在尽力做着表情，“我离开家族还能去哪里？而且我想逃跑的话，直接跑就是了。”
　　“哈哈哈！”眼魔放声大笑，“不要说这种蠢话——卓尔在幽暗地域的生活也算不上宽裕，上级，敌人，同袍乃至于下属的压力让你们喘不过气来。也许你们的确很难独自在幽暗地域生活下去，但是地表却没有那么艰辛——靠你们的技艺，随便一处原野都能让你们吃饱喝足。
　　“直接逃跑殊为不智。这里已经变成了黑暗的狩猎森林，所有犸拉信徒都期望完成自己的狩猎。坏消息，卓尔觉得自己是精灵中的异类，而我们不觉得——每个犸拉信徒都很有兴趣狩猎一名孤立无援的卓尔精灵。
　　“不过，虽然我们只是萍水相逢，但是你现在有一个机会。”
　　崔斯特没有否认，而是沉下了脸，说道：“你想说什么？”
　　“我很钟意你的身手——我们虽然只交手一回合，但是很多东西是藏不住的。”眼魔说道，“我在这几天已经等得非常无聊了，我的同僚们明显知道了一些秘密，但是却不愿意告诉我——我很讨厌被蒙在鼓里的感觉。
　　“但是，狩猎同僚是被禁止的。”眼魔笑了一下，“如果你能查清楚他们在干什么，假如能给他们造成一点小破坏就更好了——只要你能完成这个任务，我会亲自帮你逃出生天。
　　“我为什么要相信你？”
　　“这话应该我来问你——我们之间还是不要打这个哑谜了。”眼魔摇了摇头，“你为什么冒着风险来我的营地，也要确认当前绿色原野的势力分布？无非是想活下去。但是现在，如果你连一些不那么明显的探查和破坏任务都完成不了，我们也没必要继续下去了——你肯定没办法活着离开绿色原野。”
　　“现在，大量的犸拉信徒正在穷极无聊，想找些乐子——一个落单的，疑似逃兵的卓尔，简直是完美的目标。”说到这里，眼魔露出了一个狰狞的笑容，“你可以不同意，那么我对你的狩猎也会在任何时候开始——解离射线可比飞刀和箭矢致命太多了。”
　　“至于和我鱼死网破……”眼魔轻蔑地望了一眼崔斯特尚未出鞘的弯刀，“如果你有这么强，你就不会沦落成丧家之犬了。”
　　长老之眼的智力，在犸拉信徒中还是有些太过拔群了。
　　崔斯特在心里叹了口气。
　　万幸，在大陆上出名的善良卓尔只有崔斯特一个人。
　　而他已经在冰风谷住了几十年，他的相貌已经没有那么多人知道了。
　　靠着这张在反魔法场中纹丝不动的卓尔面孔，就不会有人意识到他是间谍。
　　“那我总需要一个去刺探的理由。”
　　“你还需要理由？你……”眼魔顿了一下，随后面部扭曲了一下，“——犸拉在上，我知道男性卓尔的地位低，但是没想到这么低！你该不会不知道你们为什么来这里吧？吾主犸拉给了班瑞的族长一个提议。”
　　“用班瑞家族为何在皇冠战争之中损失如此惨重的真实原因，换班瑞家族在这次大战之中的站队。这一点在我们之中不是秘密。也因此，你在各个营地探查是能被理解而且勉强容忍的。这和我们的交易不冲突。”
　　崔斯特扬了扬眉毛。
　　早在一万年之前，班瑞家族就和其他卓尔一样一起被驱赶进了幽暗地域。但是这个家族崛起为卓尔的第一家族，却仅仅是不到两千年前的事情。
　　能够成为第一家族，说明班瑞是有着深厚底蕴的，但是这样强大的家族，为什么要花足足几千年才完成崛起？
　　她们是在幽暗地域中才分裂出的家族，还是早在大沉降之前就已经声名鹊起？
　　对此，崔斯特也多多少少有一点好奇心。
　　“……我同意了。”最终，他煞有介事地点了点头，“但是，我至少也应该知道一个大概的方向吧……他们可能在做什么？”
　　“你是蠢猪么？”眼魔不耐烦地说道，“我们是犸拉的信徒！你要去搞清楚，他们最近神神秘秘，是在密谋，是在驯兽，在准备防御，还是在单纯地穷极无聊想打猎！”
　　驯兽？
　　崔斯特答应了下来，却觉得有些啼笑皆非，感觉自己在浪费时间。
　　犸拉教徒驯兽，能驯什么？
　　泰拉斯奎巨兽么？
　　-----------------
　　“——阿嚏！”
　　埃米亚打了个大大的喷嚏，但还是及时偏过了头，免得自己的吐沫喷到面前的黑曜石和钻石上。
　　他当初从科瑞隆那里得到这个配方之后，脸上的表情想必是很难控制的。
　　这个配方，怎么看都是黑暗精灵的【月之刃】。
　　见鬼，前脚允许高等法师对黑暗精灵使用沉降，后脚教埃米亚月之刃技术的时候，又忍不住给黑暗精灵又设计了一种金属。
　　优柔寡断到这个地步，实在是让埃米亚无话可说。
　　他当然不可能把这种宝贵的武器送给幽暗地域的那些罗丝卓尔，偏偏善良的伊莉丝翠信徒又生活隐秘，他实在没兴趣专门去找。
　　不过，大概是机缘巧合吧——崔斯特·杜垩登，这位据说已经在冰风谷安稳地吹了几十年寒风的游侠居然又出山了。
　　那这种金属也算是能找到合适的赠礼目标了。
　　不过，提到卓尔，他倒是想到了一件事。
　　他亲眼见证了班瑞覆灭是一回事，另一方面……
　　“芬维。”埃米亚迟疑了一下，“我们好像没来得及处理那头泰拉斯奎巨兽。”

十二 法师王的赠礼
　　null

十三 拥抱信火一体（一）
　　null

十四 拥抱信火一体（二）
　　即便是犸拉信徒，也不是很经常直接在荒野上露营。他们有自己的动物伙伴守夜，倒是不担心自己的安全问题。但是风餐露宿对他们的身体状态到底还是有些影响。
　　不过，面对足够危险和聪明的猎物之时，不冒一些风险就没办法
　　一位犸拉信徒睡眼惺忪地从草坪上爬了起来。
　　他们也是打算第一批金宫的信徒之一，只不过在赶到森林外围时天色实在太晚，最终决定还是在外休息一天再进攻。
　　凭借短短二十米的黑暗视觉去森林里和德鲁伊玩捉迷藏，还是有些太过不知死活了。
　　他多少还是有些不愿意苏醒的——他刚刚才梦到自己正在尸山血海之中徜徉，将无数比他健硕数倍的猎获一个个堆积起来。
　　其中就包括利齿森林传闻中的新任大德鲁伊。据说是一个强大而美艳的女半精灵。
　　一个能够挑动所有犸拉信徒神经的完美猎物。
　　可惜，他还没来得及用利爪剖开那个半精灵的腹腔，梦就结束了——这让他无比遗憾。
　　然而，他抽了抽鼻子，就意识到，他的美梦之所以早早结束，并不只是因为他睡饱了。
　　淡淡的血腥味，正和雨后的草腥味在他的鼻尖缭绕。
　　这新鲜的味道表明，就在他的周围，一场悄无声息的杀戮正在上演。
　　他试图起身，但是这附近的泥土因为连日的暴雨都有些松软，他一脚踩在软泥上竟然没能站住。
　　就这么停顿了一瞬，随着一声细微的破空声响起，一道清晰的血泉骤然在犸拉信徒的眼中冲天而起。与此同时，一个身披漆黑披肩的人在晨曦之中悄然献身，挥舞了一下手中幽暗的利刃，将利刃上的血流甩到了草原上。
　　这恐怖的一幕让犸拉信徒的呼吸骤然停滞了一下。
　　——莫非他是还没有睡醒，从美梦来到了噩梦之中么？！
　　犸拉信徒的脚拍击在软泥上，发出了清晰的脆响，在他面前的黑袍人骤然转过了头，用犸拉信徒听不懂的话咕哝了一句。
　　其下，露出了卓尔的面容。
　　“……叛徒！叛徒！”濒死的危机让幸存的犸拉信徒大声惨叫了起来，“我就知道你们这些卓尔根本不值得信任！”
　　卓尔不答，只是快步拉近了两人之间的距离，高高举起了手中那即便在晨曦中依旧漆黑如夜的刀刃。
　　在生命的最后，犸拉信徒只来得及向外面发出一条消息：【卓尔叛变了！她们偷袭了我们的营地！】
　　然后，又一颗头颅腾空而起。
　　-----------------
　　在科米尔的魔鬼营地，拜尔的办公室又或者说指挥堡垒之中，魔鬼们正在忙碌得不可开交。
　　更准确一点说，是拜尔和他的部下忙得不可开交。
　　“安博里教徒提出申请暂时离队……？我再说一遍，但凡狂怒神系提出申请，一律拖字诀处理！”拜尔吼道，“狂怒神系但凡说自己有什么事情要离开，肯定是出去烧杀掳掠，奔着没有反抗能力的乡村下手，最后还要闹得世人皆知！他们这些邪恶教会就是靠这个吃饭的！”
　　这时，拜尔麾下的一个深坑炼魔说道：“那么，犸拉教会那边怎么处理？”
　　“他们不是说十拿九稳，只是走个形式么？”拜尔只觉得太阳穴痛的不行，“又出了意外？！那可是一整个教会都出动了！”
　　“呃，是的。”收到消息的深狱炼魔说道，“他们那边出现了莫名其妙的冲突。据说有卓尔正在袭杀犸拉教徒，在前线造成了很大的杀伤。”
　　“……一群自由散漫没有脑子的疯子。”拜尔深深地出了口气。
　　卓尔千里迢迢从幽暗地域赶到剑湾，难道是为了伏击犸拉教会么？
　　出现这种事的唯一可能，就是犸拉教会实在是太声名狼藉，以至于卓尔不惜在这一点上和自己的地表同胞们站在同一战线，也要把犸拉教会灭掉。
　　“……其实还是有可能的。”这时，堡垒中一个最沉默也最年长的深狱炼魔说道，“在皇冠战争时期，犸拉教会就袭击过还没沉降的黑暗精灵。黑暗精灵刚刚进入幽暗地域还在打拼的时候，犸拉教会也袭击过卓尔。事实上，他们有一次袭击卡瓦携带的献祭品就是用的卓尔。”
　　拜尔沉默了一会。
　　他并不是费伦出身，而且在此前从来没想到过会来费伦工作，所以他对费伦历史的把握居然还真的没有追溯到皇冠战争时代。
　　和他类似的深狱炼魔不在少数，霎时间这个堡垒内部颇为沉寂。
　　拜尔思考了一会，抬起头来，深深地望了这个一向沉默的深狱炼魔，说道：“你想说什么？”
　　深狱炼魔又低下了头，看起来面前的文件和报告比这种讨论有趣得多：“我只是不想被误认为，我刻意隐瞒了您急需的知识。平时您不会问这个问题，而一旦这个问题被问出了口，这些知识天生就对卓尔非常不利，也许做出这些事情的人想要挑拨这次斗争，仅此而已。”
　　这不足以证明卓尔对犸拉教会有额外的杀意。这场战争将会动摇整个大陆的格局，卓尔，尤其是班瑞家族都是成熟的政治实体，不会单纯地为了复仇，早早地让自己成为众矢之的。
　　拜尔绝不相信班瑞家族早早下场，唯一的目的就是给犸拉家族一耳光。
　　但是，这个名为欧尼斯特的深狱炼魔坚决地给出了对卓尔极其不利的证据，但是拜尔选择相信自己。
　　“那么，至少这个危机比我们想象得严重。”拜尔摇了摇头。
　　到了这个地步，事情的始末已经不重要了。这不再是道理的争辩，而是势力的彼此倾轧。
　　谁的力量更强，谁就能更有效地推动事情向自己想要的方向发展。
　　拜尔沉吟了一下，目光微微一凝：“有希瑞克和莎尔教会的消息了么？”
　　希瑞克教会早已从主神发疯的阴影中恢复了过来，在这百年中搅风搅雨过得顺风顺水。
　　拜尔不相信这种教会会错过这种大事。
　　唯一可能，就是他们打算暗地里动手。
　　现在拉锯战刚刚开始不久，按照他的习惯，他应该备足预备队以避免一切滑坡到不可收拾。拜尔不愿意为这种捕风捉影大海捞针的事情派出力量。
　　拜尔有预感：犸拉教会在离开前刻意轻描淡写的事件随时可能变成一个巨大的大漩涡。拜尔绝对不能容许自己的力量就这样莫名其妙地卷进毫无准备的战场之中。
　　也许他应该放弃那群犸拉疯子……他本来也就看不上这群一盘散沙还装备低劣的疯子。他们能上桌的原因，是因为他们是狂怒神系的一员。
　　想到这里，拜尔只觉得眼前发黑：狂怒神系在费伦凶名赫赫，但是瞧瞧他们干的事情：雷霆，海潮，野火，瘟疫，打猎……
　　一群根本不打硬仗，专精欺负弱小的的空气壮汉！
　　就在此时，在场的所有人突然在大门被推开的声音中停止了交谈。
　　这个堡垒的空间自然是远远比传统意义上的堡垒宽阔，但也只是能勉强容纳来者那看似纤细修长的身形。
　　在场的所有魔鬼齐齐站起身来，恭敬地说道：“扎瑞尔殿下。”
　　扎瑞尔并没有理会魔鬼那毫无意义的礼貌。他们的不礼貌往往只会出现在图穷匕见，准备让你万劫不复的时候。
　　她也不是来听报告的，拜尔不会让她听到她不愿意听到的东西。既然如此，还不如不听。
　　她干脆地说道：“拜尔，接下来，你要预备应对银月联盟和科米尔中的求援。”
　　“什么？”拜尔愣了一下，立刻意识到了一件可怕的事情。
　　扎瑞尔不想和他玩宫斗。
　　于是她在一段时间的无聊等待之后，对他来了一次先斩后奏。
　　拜尔叫道：“您派一支秘密队伍入侵了他们？”
　　问愚蠢的问题，才能得到正确的回答。
　　拜尔的策略是有效的，扎瑞尔顿时笑出了声：“拜尔，你总是在一些小地方特别幽默——不，是帮他们应对恶魔的入侵。”
　　“恶魔入侵？！”拜尔惊愕地说道，“哪里来的恶魔？”
　　“现在还没有。”扎瑞尔说道，“很快就有了。”
　　“……您做了什么？”
　　“走私了一些不太值钱的东西过去。”扎瑞尔平静地说道，“比如说，极度简化却安全可靠的深渊传送门，成功率可疑的简化异度誓缚卷轴，以及制造传送门和简易誓缚所需的材料。”
　　哪个地区都有郁郁不得志，最终在歪门邪道的边缘法师。这种东西一旦流通起来，那么他们忍不住铤而走险，出现大批量的恶魔传送门只是时间问题。
　　“……扎瑞尔殿下。”拜尔有气无力地说道，“现在银月联盟已经实质上选择中立了……”
　　“那些善良人的态度根本就不稳定。”扎瑞尔反驳得异常干脆，“和你们不同，他们一旦选择功利的策略，就会开始受到各个方面的压力：自己的良心，老师的责备，旧友的不满，亲朋的失望——他们的底线比你们高太多，态度很容易被动摇。”
　　“放心，一旦情况不可收拾。”扎瑞尔说道，“我会带自己的军队出发的。”
　　您是前阿弗纳斯军团，现费伦军团的领袖，理论上统领着整个军团！
　　拜尔很快意识到这位莽夫要比看起来难缠得多——她也许不懂得勾心斗角，却明白该如何直抓痛脚！
　　副总指挥意识到自己尝试通过行政逐步架空扎瑞尔的把戏玩砸了。扎瑞尔虽然不喜欢动脑子，但是她那锃光发亮的脑壳之中并不是水。
　　他的眼光闪烁了一下：“——扎瑞尔殿下，虽然这件事也许十万火急……但是这边还有另外一件事，您也许感兴趣。”
　　“不感兴趣。”扎瑞尔嗤笑了一声，“我只对恶魔感兴趣。”
　　在此时，拜尔沉默了一下，突然止住了话头。
　　然后，在场的其他深狱炼魔识趣地齐齐起身，离开了这里。
　　偷不偷听是一回事，当面偷听是另外一回事。
　　然后，拜尔才说道：“您在埃尔图迦德的落败，是一次陷阱。”
　　“什么意思？”
　　“我们在哈鲁阿虽然没能探听到什么秘密，却发现了一件大事。”
　　“你还有一句话的时间。”扎瑞尔慢条斯理地说道，不动声色地摸了一下手边的剑。
　　她本来的武器都失落在了埃尔图迦德。很不幸，埃米亚先生并不缺钱，那些武器很可能要在异次元空间被关百年了。现在扎瑞尔用的是备用武器，威力大降。
　　拜尔骤说道，“有关于埃尔图迦德之战背后的秘密。”
　　“……？”扎瑞尔的眉毛蹙了起来，“你在和我开玩笑么？”
　　她轻敌冒进，然后被伏落败……这有什么好说的。
　　“那位弃名者，后来以另外一个名字出现在了哈鲁阿。”拜尔极速地说道，“她自称梅塔特隆。我们在耐瑟时代的密斯瑞尔教经中找到了这个名字——她是密斯瑞尔麾下的炽天神侍。
　　“您实际上是被另外一名炽天神侍带着盟友伏击了。”
　　“——啊哈。”扎瑞尔的眼睛中顿时冒出了凶光，“原来是这样。”
　　她此刻甚至有了一种被戏耍的屈辱感。
　　她本来以为埃尔图迦德的落败是一次意外，如果再来一次胜负未可知——现在看来，她从出现在埃尔图迦德那一瞬间，就败局已定了。
　　“她现在在哪？！”
　　“您去找她，那自然是找不到的。”拜尔答道。
　　一个不经常用脑子的堕落炽天神侍想去找魔法女神的炽天神侍，靠找是不行的。
　　“——原来如此。”扎瑞尔说道，“你想要什么？”
　　“您不能直接去对面老巢，现在埃米亚变得比以前更加强大，直接进攻也不过旧事重演。”拜尔说道，“您应该从一些相对边缘的战场开始直接插手。”
　　通常来说，扎瑞尔这样的主要战力不应该这么早就加入战场，但是奈何她自己是个嗜好战斗的堕落炽天神侍。在她一定会出战的前提下，不如采用切香肠战术。
　　让她出现在一个奇怪的战场，让对手也惊疑不定，逐步靠近对方的底线。
　　这样，总比这位前炽天神侍又落进对面的陷阱，被第二回生擒要强。
　　“我建议您去找犸拉教会。”拜尔最终图穷匕见，“他们理直气壮地声称那个战场烈度不大。但是您的出现大概能够吸引一些不自量力的敌人，足以让您用敌人的鲜血洗一次热水澡。同时，那个战场之下暗流涌动……”
　　拜尔笑了起来：“有一些明面上拒绝加入我们家伙大概正在那里浑水摸鱼。假如说他们还是不愿意表示臣服，那自然他们的生死就与我等无关。”
　　——你就可以随便杀了。
　　“这和梅塔特隆有什么关系？”
　　“您出现在那个战场，而且这次有大军环绕。”拜尔很认真地说道，“只要埃米亚那一方有些想法，让另外一位炽天神侍出动总是最保险的。而根据我现在的复盘，露尼亚的埃米亚的行事决策其实一向激进——只要您公开露面，战争自然就会找上门来。”
　　“只有我在风险之中。”扎瑞尔嗤笑了一声。
　　“您如果想要安静……”拜尔肥壮的身躯往旁边一靠，“这个空位可以让给您。”
　　扎瑞尔是不可能做行政工作的，这辈子都不可能。
　　“嘭！”
　　堡垒的大门轰然关闭。

十五 拥抱信火一体（三）
　　“不要吵了——！！！！”血狼部族的领袖怒吼了一声。
　　然而，他的嚎叫并没有解决问题。
　　有卓尔正在袭击，甚至大规模袭击犸拉信徒的事情，并未从一开始就在犸拉营地中传播开来。
　　一个卓尔袭击了犸拉信徒和卓尔袭击了犸拉信徒是完全不同的意思。犸拉信徒本就自由散漫，同时敌视精灵。这样一群人，和心高气傲的卓尔产生小规模的冲突完全是在容忍范围之内的事情。
　　你不能只在你强势的时候才拥护弱肉强食。
　　然而，这件事发酵的速度太快了——因为这件事很快就被发现并非个例。
　　第一波发动进攻的犸拉信徒，甚至连尸体都没有被留下。
　　这波混乱和对精灵先天的不满在一起逐渐发酵，而卓尔们也拒绝澄清。
　　班瑞家族只可能自证自己做了什么，没办法自证自己没做什么。她们一开始完全没预料到这件事会发酵到这样如火如荼的地步，错过了应对的最佳时机。到了此时此刻，以精灵在犸拉教徒的威望，她们说什么都没用了。
　　事实上，如果不是她们也的确收到了命令，一定要从血狼家族那里取回那个秘密——她们一定已经转身离开了。
　　现在，她们的结局可以说已经完全仰赖血狼家族的行动了。
　　而血狼家族，此刻也非常狼狈。
　　他们从主神那里接到了命令来主持这次规模空前的猎杀，这按说是个美差。因为这项猎杀的难点在于持之以恒，利齿森林中的德鲁伊是从来没有时间成长起来，更没有机会对外求助的。
　　这本该是他们这支势力茁壮成长的契机，他为了保险，甚至和卓尔搭上了线。
　　到底是怎么演变到今天这个地步的？！
　　伊索·血狼重重地捶了一下地面，终于用出了压箱底的话术：“那么，谁想退出这场狩猎？！”
　　霎时间，场中鸦雀无声。
　　良久之后，那个不经常到场的眼魔牧师才终于缓缓说道：“血狼先生，现在的问题是，究竟是谁不想让这场狩猎进行下去？我们是因为狩猎受阻而来此表示不满，现在，需要证明诚意的人不是我们。”
　　“对啊对啊！”
　　“多臂者先生说得有道理！”
　　伊索·血狼带着些杀气望向了“多臂者”。
　　这位神出鬼没的眼魔显然是最大的受益者之一。
　　“那么，我们在猎场上见！”伊索仓促之间实在没有破局的办法，偏偏狩猎开拔在即，也实在没有拖延的理由。
　　他只能说道：“血狼家族将会作为锋矢进攻利齿森林，拿下最大的战功！而班瑞家族将是我们的盟友！等我们立下大功之时，谁还有意见，就去向吾主去祷告吧！”
　　眼魔的主目眨了眨，阴恻恻地说道：“那么，众目睽睽，吾主犸拉见证——此战，所有人都应该拼死争先，不能以友邻同袍为壑。”
　　眼魔此语一出，某种带着血腥味的臭风骤然刮过了这异常开阔的营地，仿佛某个野兽正在营地外窥伺。
　　在场众人骤然一凛，犸拉信徒几乎条件反射一般跪俯在地。
　　他们没来由地意识到，对这句话的回答，是不能敷衍了事的。
　　原本还打算满口应下的卓尔擦了擦冷汗，举起手来说道：“请狩猎之神见证，那个四处流窜的假货绝非由班瑞家族驱使，也许是某个伊莉丝翠的余孽在试图毁伤我们的名声……同时，我们在此战也必定竭尽全力，只要不遇到一溃千里的绝境，我们就不会临阵脱逃。”
　　原本一触即发的大战就这样被神明的注视强行镇压了下来。
　　原本蠢蠢欲动的其他教徒们只能闭上了嘴，齐声说道：“拼死争先！”
　　决心已下，那么除了全军出动就再无其他选择了。
　　眼魔“多臂者”本就孑然一身，除了自己的猎获之外也没有什么行李——但是在出发之前，他还是有一件事情要去做。
　　“啊，不知名的卓尔”
　　这个营地附近已经变得一片混乱。
　　一系列发难和犸拉的一系列动作让大家都有些措手不及。
　　主神犸拉刚刚降临，转头就派出力量暗算自己的同事是一件很需要勇气的事情——
　　不过也因此，“多臂者”还是得和自己的临时部下有些交流。
　　如果那个卓尔会傻到在这个时候留在这里的话。
　　“多臂者”赶回自己的临时营地的时候，果然只找到了那个不知名卓尔的留言纸条：“我们两清了。”
　　让“多臂者”青筋直冒的是，这个卓尔居然还刻意用卓尔语写的送别信，生怕别人发现不了。
　　“多臂者”想让卓尔搅混水，那个卓尔想要脱身——他们的确两清了。
　　如果那个卓尔的身上没有什么更多的秘密的话。
　　-----------------
　　“希望申请一批飞空船做实验，目标是进一步加快飞行速度极限？我没有什么意见，但是我现在正在忙于别的事情。假如说你们在实验中损坏了配额，数日之内我没有空闲时间去补充……什么叫你们已经拆掉了？！”
　　哈鲁阿的法师陛下原本还在一板一眼地和长老们通讯，但是很快他就意识到，他对哈鲁阿的长老们了解还是太少。
　　像阿贝尔那样在死亡的边缘挣扎的痛苦生活并不能反应哈鲁阿长老的生活常态——而这些长老有很多都是超过两百岁的活化石，现在他们终于回到费伦，也就按捺不住他们的雀跃了。
　　埃米亚此刻一边对着自己面前的材料施法，一边对着面前的晶球叫道：“你的意思是，你们已经把自己的飞空船炸掉了？！我应该给每位长老都配备了两艘吧！”
　　“……是。”水晶球的另一边的大法师咳嗽了一声，“我们这个实验小组的实验，已经把自己的配额，能借来的配额……都……”
　　“你们到底在做什么实验？！前言不收回，我现在没有时间。”
　　“我们发现了一个奇妙的事实，既然我们需要在飞空船前制造一个大气稀薄区，那么原本的分散阵型其实是极为浪费的。我们尝试将飞空船集合起来，然后共享同一个大气稀薄区甚至真空区，这样飞行极速应该还有提升的空间……”
　　“然后失败了。”
　　“呃，是的。”这位长老的眉须很长，随着话语声一颤一颤，以至于埃米亚都没办法通过水晶球观察他的表情，“似乎是材料限制，如果相对小空间内释放多个虚空暗球，现在使用的玻璃钢都无法支撑。如果增重又违背提速的初衷。”
　　“……我有一些思路。但是还是那句话，我现在很忙。你们必须等几天。”
　　“您在忙什么？”
　　“犸拉教会正在袭击我一个朋友的营地。”埃米亚说道，“在把犸拉教会打回去之前，我不会处理哈鲁阿境内的事务。”
　　哈鲁阿人虽然整体上算是法师群体之中相当有节操的那批人。但是要说积极主动地动员整个国度去拯救世界，那还是不符合哈鲁阿人的习惯，可能会有些阻力。
　　此外，哈鲁阿此刻看似平静，暗地里只怕早已有无数魔鬼的探子正在探头探脑。如果魔鬼发现，只要攻击一处地方就能吸引整个哈鲁阿的注意力……以后就等着被魔鬼四处放火吧。
　　拆东墙补西墙的措施并不可取。
　　更不要说，埃米亚认为，这次犸拉教会的力量还不需要去损耗他作为法师王的权威。
　　“那么我们小组可以来支援！”到了这里，水晶球另一边的长老们眼睛亮了起来，信誓旦旦地说，“我们之前已经把个人事务安排好了，完全可以来一趟，请问您在哪里？”
　　“剑湾……”
　　“报经纬度就可以。”
　　“……好吧。”
　　然后，准备还没结束。
　　他才刚刚应付完自己的部下，就迎来了自己的老师。
　　【——埃米亚，我这边很不顺利。】
　　-----------------
　　【我理解了。】
　　简而言之，这段时间银和老师失踪了，是因为银去帮……或者说去逼迫梅塔特隆突破了。
　　大概以银的标准，实在无法容忍一个几千岁还停留在九环的法师吧。更不要说梅塔特隆的智力明明不应该有问题的。
　　银帮梅塔特隆选择的晋升课题，是使用和这位炽天神侍亲和性天然极高的正能量整点小小的活。
　　正能量，是世界的两极之一。而牧师们就最擅长利用引导正能量来完成治疗。
　　但是，那些曾经在多个位面中穿梭的冒险者会知道，看似有益的正能量并不是毫无危险。
　　正能量位面，反而是多元宇宙中最危险的位面之一——对任何生物都一样。
　　且不说过于充沛的正能量足以灼毁任何生物的眼睛，它灌入凡人体内时，会让生命力变得比平时更加丰沛。
　　然而，当这种丰沛越过某个界限之时，凡人就会从强大的巅峰，变成一朵灿烂的正能量烟花，融于无边无际的正能量海洋之中。
　　银提出的课题，显然就是以这个现象为蓝本。
　　很遗憾，现在他的老师目前只研究出了一种有一定杀伤力的正能量射线——目前来说，这种正能量射线倒像是远程的治疗法术。
　　不过，埃米亚倒是对这个法术有了些想法。
　　【老师，你点过篝火么？】埃米亚打算找一个恰当的例子。
　　然而，他迎来的是沉默。
　　好吧，一位炽天神侍好像的确是没有什么点篝火的必要。
　　埃米亚叹了口气：【点篝火是非常麻烦的事情，想要高效点起篝火，一般需要把篝火分成三层：最下面是热量最高的木块，其上是纤细的树枝，最上面是没有水分的干草。只有这样排布，你才能通过干草点绕整个篝火。】
　　【……我知道篝火应该这么点。】
　　【问题在于原理。】埃米亚说道，【您需要通过那些更容易引爆的目标作为扳机。】
　　以小的撬动大的，类似的事情不只发生在篝火之中，还发生在很多其他不太妙的地方。
　　雷击即便点燃了一棵树木，也未必能引起一场山火，除非森林中本就满地枯草。
　　枪械的撞针点燃子弹的底火，底火的热量再点燃发射药。
　　内燃机的运作是需要汽油机通过火花塞产生的微小电火花引燃油气混合物，最终开始运转。
　　氢弹难以直接引爆，需要原子弹产生的热量引爆氢弹。
　　埃米亚只能祈祷，他的老师的十环毕业论文不要出现过于离谱的结果了。
　　【要我说的话，如果想要实现类似的效果，您会需要一个本身就正能量丰沛的环境作为易燃物，然后您施放的法术有可能只作为一个燧石存在——想要最终实现这个目的，这个法术可能还是不得不在本身就有机质充分的地方运行。】
　　【也许，您还得想想什么东西能够限制正能量，避免它们在大气中快速逸散。】
　　【如果这些都能做到，我想是可以做出不差的成果的。】
　　在终于把自己的老师也应付走了之后，埃米亚松了口气，马不停蹄地向哈弗芳特发去了最后的确认：【哈弗芳特，你的准备如何了，是否需要额外的援助？】
　　【有一个问题。】幻术大师小姐说道，【利齿森林还是太大了。如果敌人全面铺开，我们部族就算把老幼也拉过来，也实在没办法守住整个森林，我现在还想不出什么办法能解决这个问题。】
　　埃米亚略微思考了一下，说道：【其实我这里有一个不成熟的思路，你可以借鉴一下。你可以设计一下森林的路径，尝试将敌人向某一个方向引。】
　　【这我当然想过。】哈弗芳特说道，【但是我担心无法兼顾引导的隐蔽性和有效性。】
　　【要我说，其实简单的二分路就足够了。】埃米亚说道，【只需让他们经常在大量二选一的均匀岔路中选择，他们自然而然就会靠近正中间，能够再度调整他们的活动密度。这样的话，最均匀，最没有偏向的引导，反而就是最好的引导。】
　　这种玩意在数学上是均匀概率的二项分布……它的连续形态叫正态分布。
　　-----------------
　　犸拉教会的信徒们已经准备好了。
　　那些从前日幸存下来的犸拉信徒们带回来了一条异常宝贵的经验：千万不要硬冲森林前的泥泞。
　　现在过了几天，雨水仍然是时断时续，森林外围的环境可以说是变得异常恶劣了。
　　现在，如果不想远跨几十公里，就只剩下了一条路：提前释放水面行走，隐藏自己的存在，然后快步冲进树林。
　　这条经验的确很有效，卷土重来的犸拉信徒们终于顺利地跨过了那淹没了成百上千犸拉信徒的泥泞区，冲入了森林之中。
　　不过，美中不足的是，好不容易安全地冲入了森林之中，却很难找到敌人。
　　不要说德鲁伊了，连野兽们都仿佛已经意识到了这片森林已经不再安全，直到犸拉信徒们在荆棘遍地的恶劣地形中艰难地跋涉了几公里，在无数岔路中做着选择。
　　一路上，原本在森林外围分道扬镳的犸拉信徒们正在不知不觉中向着一个相对固定且狭窄的区域汇聚。
　　很快，一批批犸拉信徒就又遇到了大雨，和在大雨之中摇晃不歇的泥泞，只不过，这些泥泞很离奇地位于林地的一小片空地走廊中间。
　　偏偏这片泥泞的宽度并不太长，以至于这些犸拉信徒可以直接从树上一跃而过。
　　他们是这么想的，也是这么做的。
　　相当数量的犸拉信徒都快步爬上了高树，然后在树梢上一跃而起，向着不远处的长长树枝伸出了手。
　　跳跃的姿势非常标准，身体舒展，距离估计也无误。
　　只有一个问题：当他们的手碰到那些枝条时候，手却从树梢之中穿了过去。
　　然后，这些犸拉信徒就径直摔进了正下方的泥泞之中。
　　不过，他们真的碰触到这片泥泞的时候就会发现，这已经远超泥泞的范畴，是货真价实的沼泽。
　　他们从高处落地，几乎一瞬之间就将小半个身体陷入了沼泽之中。稍稍犹豫愣神，又或者下意识挣扎一下。沼泽就已经将他们的腿部也一口吞下。
　　而一旦有人开始尝试施法脱离泥沼，一支箭矢就会干脆利落地从森林之中呼啸而出，贯穿他们的头颅。
　　然后，一具具尸体就这样没入了沼泽之中，连喷涌出的血色都在大雨之中消失不见。
　　还在隐形之中的崔斯特·杜垩登不自然地摸了摸自己的脖子。
　　幸好他没有跟着一起跳。
　　在真森林之中混杂上幻影……这些布置也太过阴损了。
　　一名弓箭手，就能轻轻松松地监视住将近半公里的距离！
　　而且，崔斯特皱着眉头回望了一眼。
　　他意识到了一个奇妙的现象：这些犸拉信徒并不是集体行动的，反而极其零散。
　　……但是不知道为什么，相当数量的犸拉信徒在森林里东拐西拐之后，却普遍集中到了这么一小片走廊之中。
　　他回望了一眼自己身后的茂密丛林。
　　他本来还打算在这里继续当观察员，前些日子里他和这些沉默的影灵合作还算愉快……现在来看，影灵们的战术似乎又升级了！

十六 拥抱信火一体（四）
　　随着时间的推迟，崔斯特倒是亲眼见证了犸拉信徒的变强历程。
　　从普通的人类到各种兽化人。他们的动物伙伴也从普通的野狼开始升级到各种千奇八怪的肉食生物。
　　座狼，枭熊，冬狼，吸血狼，移位兽，狮鹫，人狼，石化蜥蜴，鸡蛇兽，奇美拉……
　　崔斯特只能说，他也是大开眼界了。
　　同时，他的位置也越来越危险了——只靠隐身，已经没办法再保证他的安全了。
　　一开始犸拉信徒不敢在夜里点起火把，到了夜里就不得不停止活动。但随着犸拉信徒来得越来越多，他们的怪兽伙伴越发千奇八怪，不缺少黑暗视觉的组合也越来越多了。
　　不过，好消息是，即便如此，卓尔在黑暗中的热感视觉也依然冠绝费伦。更好的消息是，在沼泽对岸的影灵们更是从小在无光的视界长大，也同样极其精擅夜战。因而天色变化对他们来说倒不是巨大的问题。
　　唯一的问题是，犸拉信徒们的进攻没有规律，但是影灵却不可能完全不需要休息。
　　影灵之中有少量牧师，不过崔斯特不知道她们信仰什么神明。但是即便牧师可以帮助恢复体力，牧师的神术也是有数量极限的。
　　根据崔斯特的观察，影灵的人手不算特别充沛，至少绝对不够用来三班倒的。所以，影灵的防御力将会随着时间的变化而越来越弱，而犸拉信徒的力量，却会越来越强。
　　这牢不可破的防御必然会逐渐来到一个临界。
　　崔斯特决定出手了——他一定要把防线崩溃的那一个瞬间尽力后延。
　　而他其实很适合这个工作。
　　他只要握住夜火的剑柄，这把被哈鲁阿之王赠送的魔法剑就会把附近敌人的位置和种族尽数告知。崔斯特此前也是完全靠夜火的侦查才躲过了班瑞家族的追查。
　　而现在，他只需要对指出来的目标做一些小动作就可以了
　　在渐渐暗下来的天色之中，每个落单的犸拉信徒的头上都会悄悄冒出四个光球，它们组成一个明亮的箭头，指向下方的敌人。
　　自然没有犸拉信徒会发现不了这异常醒目的标志。然而，当他们下意识地抬起头去，露出了自己的咽喉之时，一道银光就会骤然从沼泽的另一边破空而来，干脆利落地帮这位倒霉蛋通通气。
　　不过，崔斯特也渐渐在这里待不下去了。
　　——尸体开始腐败了。
　　太多的尸体倒在湿润的沼泽之中。现在虽然是冬天，但是森林的防卫者显然为了维持沼泽的存在而调整了气温。
　　虽然现在不至于蚊蝇乱舞，但是腐败的恶臭已经开始向着周围散播开来。
　　就在这时，埃米亚的声音传入了崔斯特的脑海之中：【崔斯特先生，准备后撤吧。我们预计犸拉信徒应该严重受创了，那些小花招对后面的精锐不会有用的。】
　　卓尔游侠如释重负地出了口气。
　　这段时间，他几乎片刻不敢放松地在森林中穿行。即便他是梅莉凯的战士，也不可能完全没有体力消耗。
　　他现在还有一战之力，用于撤离是绰绰有余了。
　　然后，崔斯特习惯性地转身确认了一下身后，表情严肃了起来：“埃米亚陛下，恐怕恰恰相反——我这里非但走不开，反而急需救援。”
　　同一时刻，一声声狼嚎正从森林的另一侧渐次响起。
　　到了此时此刻，普通的野狼已经不可能，也没有资格被投入战场了。
　　即便来到这片森林的，都是根本无法被划分到野兽的范畴之中的怪兽。
　　崔斯特轻巧地从树梢上跳了下来。
　　这几天来，影灵们连续练习了几天几夜的移动靶——也该让他练练手了。
　　森林的气温似乎无声无息地降低了好几度。
　　在黑暗之中，一条条洁白的水流正向外喷吐着白霜，在森林之中奔腾跳跃。
　　迎面而来的，是呼啸奔流而来的冬狼群。
　　崔斯特吐了口气，将他的新武器斩铁与夜火掣于手中微微出鞘。
　　很奇妙——他现在甚至能靠夜火不断反馈的敌我距离，不断地修正对冬狼奔行速度的估计。
　　恰巧，有两匹冬狼刚刚好从崔斯特的身边经过。
　　黑暗精灵游侠的身体旋转了起来。
　　两把神兵在黑暗的森林中舞动如风，仿佛是在森林徜徉的月影。
　　冬狼的皮毛据说厚重，坚韧而温暖，是昂贵而实用的皮草的材料，也是冬狼这种怪兽在世界立足的本钱。
　　但是它在影之刃面前，却表现出了一种奇妙的……脆性。
　　影之刃刺入冬狼的血肉，那被血肉绷紧的厚重毛皮几乎瞬间就向着周围崩弹开来，任由影之刃在冬狼的背部披荆斩棘。
　　而当崔斯特看到两把利刃轻而易举地刺入了冬狼的脊背，将两只的怪兽的毛皮，肌肉，鲜血与骨骼一分为二，将它们轻而易举从狭长的伤口之中推挤而出之时，还是忍不住赞叹了一声。
　　断裂的脊髓随着斩铁在森林中飞舞落地，刚刚还气势汹汹的冬狼体内残余的气体化成了两声意义不明的哀鸣。
　　“两个。”
　　已经从崔斯特的两侧山林呼啸而过的狼群骤然一滞，向前冲锋的速度不自觉地迟缓了下来。
　　黑暗精灵的身姿在幽暗的森林之中浮现，冬狼的血液与脊髓正在滴滴答答从刀刃上滑落。
　　冬狼是有高等智慧甚至能够说话的动物，自然不可能容忍如此肆无忌惮的挑衅。原本向着前方展开的冬狼阵型立刻调转了前进方向，在崔斯特的周围开始编织出一个厚重的包围圈，而犸拉信徒的呼哨声也开始此起彼伏。
　　崔斯特自然没有兴趣被冬狼的吐息冻成冰棍。
　　冬狼大军，只怕是血狼家族的狩猎大师终于开始登场了。
　　好消息——影之刃夜火忠实地将无数冬狼之中的那唯一一个狼人向崔斯特指了出来。
　　游侠矮下身子，开始向前极速奔驰，很快就找到了那个正藏在树干之后的驯兽师。
　　驯兽师显然意识到了死亡的靠近，但是他又不敢离开借以防护的参天大树——
　　他十分怀疑，在他迈步逃跑的一瞬间，就会被那对可怕的双剑撕碎。
　　他只能一边呼叫狼群，让家族的动物伙伴拦住那个可怕的杀星。
　　然而，这种阻拦的代价似乎比他想象得要大得多。
　　几头冬狼一开始并没有意识到彼此之间的实力差距，几乎是下意识地就向着崔斯特扑咬了过去。然而，它们口中的腥风尚未来得及扑到游侠的身上，那两把漆黑的武器就动了。
　　即便是阿波戴尔·阿德里安在此，也不得不赞颂崔斯特快刀的凌厉。
　　斩首，腰斩，一分为二。离开躯体的头颅，失去右半侧的左半侧，失去腹腔的上半身，七零八落的冬狼尸体几乎瞬间就泼满了整个林间。
　　锋锐的黑剑剖斩冬狼的血肉筋骨，简直如同撕碎白纸！
　　游侠的身姿如同旋风一样在敌群之中旋转，几乎是一个照面之后，所有在他身侧的冬狼全部四分五裂。
　　当一位武技大师拥有了削铁如泥的神兵，那么他所在的战场就会变成最为血腥的磨坊。
　　让人胆寒的血肉撕裂声连成一片，不但摧毁了冬狼的士气，也同时让大树之后的犸拉信徒也清醒了过来。
　　犸拉崇尚的是倚强凌弱的狩猎，绝不鼓励他们迎难而上，在根本无法对抗的敌人面前白白送死。
　　“吐息！吐息！”他不敢露出身躯，只能惊叫道，“不要靠近他！！！”
　　原本因为惊恐而进退失据的冬狼们迟疑了一下，快步向后退去，然后纷纷张开了嘴。
　　随后，就在冬狼的包围之中与众目睽睽之下，游侠的双刀交叉，然后骤然消失了。
　　“……他消失了！？”
　　“他隐形了！”
　　“你能闻到么？”
　　“到处都是血，我要怎么闻？！”
　　冬狼们的吐息在空气之中交织，然后淅淅沥沥地落在地面上，将浓厚的冬狼血化成结晶——很明显，它们的攻击已经全部落空了。
　　然后，就在此时，游侠的声音骤然在血狼家族牧师的身后响起：“让我告诉你个秘密吧。”
　　噗嗤。
　　这位牧师明明正紧靠着一棵数人合抱的巨树。就算被攻击，也很难被直接攻击到要害。
　　然后，一把黝黑的剑穿过了这粗壮的树木，从身后贯穿了牧师背上的兽皮，在心脏上开了一个可怖的豁口。
　　崔斯特的右手，此刻竟深深地没入了树木之中。
　　崔斯特就这样在树干之中抖了抖自己的手，将牧师的胸腔彻底搅碎，然后轻松写意地微微一抖，将武器从树干之中抽离。
　　其实，这批攻势从开始到现在为止，所有参与者都还没有进入过利齿森林之内。
　　真实的只有沼泽，所谓林外之林，不过是哈弗芳特制造的幻术之一——也正因为如此，她可以异常轻松地重新调整森林的布局。
　　海市蜃楼，作为一个幻术，尤其是被哈弗芳特使用阴影沙辅助之后，已经真正意义上地可以混杂真实与虚幻。
　　只不过，这个幻术仍然有一个致命的缺陷：如果直接与生物接触，仍然有可能被生物的魔法抗力强行挤摧毁。
　　同时，哈弗芳特也有能力微调实在与虚幻：那些从树枝上莫名其妙地栽进沼泽之中的犸拉信徒便是死在此处。
　　而崔斯特，刚刚就是强行用卓尔的魔法抗性挤碎了这棵大树的存在本身。
　　然而，刚刚杀死这群冬狼的指挥官，崔斯特却没有松了一口气。
　　因为，他已经看到了，一个他很不想看到的目标，也同样进入了森林，出现在了他视野的尽头。
　　显然，那个目标也看见了崔斯特。
　　那个目标是如此的显眼。
　　哈弗芳特精心设计的世界正在被来着用自己的主眼轻而易举地压制。它的眼睛望到哪里，遮天蔽日的茂密森林就毫无征兆地从世界之上被抹去，连漂浮在空中的黑沙也正纷纷扬扬地落在地上。然而那道视线一旦偏移开来，森林又会原地出现。
　　长老之眼，“多臂者”。
　　这个生物最大的特色，就是每一只眼睛都能够释放骇人的魔法。而它最庞大的那只主眼，甚至能够释放一切魔法的天敌反魔法场。
　　同时，它的出现，也意味着另外一个事实，犸拉信徒中最精锐的那一批目标也终于踏入了战场。
　　这个眼魔出了口气：“——我真是被骗得好惨啊。我居然真的以为你是班瑞家族的逃兵。”
　　崔斯特平静地说道：“班瑞家族的确想杀我而后快，我也的确是魔索布莱城的叛徒。不过，我所谓‘叛变’的时间并不是这短短几天，而是百年之前。”
　　“那很遗憾，我到现在还是不认识你。”眼魔说道，“你是崔斯特·杜垩登么？还是说某一个伊莉丝翠的信徒？”
　　“你可以猜。”崔斯特答道。
　　双手微振，刀锋上满盈的鲜血骤然落地。
　　游侠与他的双剑再度没入了黑暗之中。

十七 血战
　　一个法师，与一个眼魔，谁的火力更强？
　　老实说这根本不是一个问题。法师要花费相当的时间才能艰辛地释放出一个法术。而在这段时间之中，眼魔那十几个眼柄已经掀起了遮天蔽日的射线洪流了。
　　甚至有一些眼魔声称，很多奥术根本就是从眼魔身上受到启发乃至剽窃的。同时这种剽窃极为拙劣，以至于法师需要花费如此庞大的精力才能模仿其中一个。
　　考虑到眼魔的射线之中，解离射线几乎与法师的奥术严丝合缝，这种言论也未必毫无根据。
　　而这，也说明了一个问题：也许眼魔射线的多样性远不如法师，但是这和那个正站在眼魔面前的倒霉蛋毫无关系。
　　而现在，崔斯特就是那个倒霉蛋。
　　更加糟糕的是，“多臂者”显然不打算独自打倒崔斯特。
　　这只眼魔再度睁开了它的主眼，同时，它居然轻盈地在森林之中飞翔了起来。
　　主眼扫过，近百米长的宽大锥形开始在森林之中回旋，它所经过之处，再茂密的丛林也会被刚刚才进入隐形的崔斯特瞬间就露出了身形——甚至于，这位游侠身上最重要的宝物，加速之环也在那无形有质的反魔法锥中完全失能。
　　为了弥补这一点，眼魔的眼柄在空中轮舞——数之不清的射线向着反魔法锥边缘的区域狂轰乱炸：
　　魅惑，麻痹，恐惧，缓慢，衰弱，解离，念力，催眠，石化，致死。
　　眼魔的射线之中，一大半对此刻的崔斯特都堪称致命！
　　然而，即便眼魔无法视物，却还是可以勉强观察到狼群前进的方向，据此调整自己的朝向。
　　唯一的好消息是，那些冬狼们随之而来的吐息也在这魔法锥之中失效。而眼魔的射线也无法影响到位于反魔法锥内部的崔斯特。
　　反魔法场就是这样让人又爱又狠的双刃剑。连眼魔自己都无法幸免。
　　就在“多臂者”开始进攻的时候，刚刚停歇下来的呼哨声再度响了起来。
　　自然，血狼家族之中不只有一个驯兽师。
　　但是，这不代表崔斯特就安全了——
　　冬狼和野狼完全不是同种的生物，倘若他手中的神兵失去了力量，那么他在群狼的围攻之中就必然会逐渐陷入苦战了。只凭普通的利器，很难迅速地斩杀冬狼这个级别的敌人。
　　崔斯特很快就想好了策略。
　　他必须，也只能立刻开始向着眼魔发动冲锋。
　　他此刻的一切窘境都来自于“多臂者”。而破局点也只能在这只强大的长老之眼身上。
　　根据他的观察，这位长老之眼和血狼家族的关系绝对不算亲近。此刻双方却合作得颇为紧密——这只怕是某种在外敌压力下的妥协。
　　而在这种状况下，他唯一的选择就是逼迫其中一方退出战场，打破这种无言的默契与平衡！
　　长老之眼显然也意识到了这一点。正在不断地拉升自己的高度——他们此刻所在的真实地形是一片原野，只要眼魔快速升到天空中，将反魔法场锥铺开，崔斯特除非能只凭自己的血肉之躯一跃数十米高，否则长老之眼就处于不败之地！
　　而这并不是一个非常困难的任务。
　　崔斯特和眼魔之间本就还有数十米的距离。等崔斯特冲到眼魔面前的时候，眼魔早就已经升空了！
　　崔斯特正在极力试图在幻影森林之中，纵跃，试图找到一条路径……这样他至少可以投掷利齿，逼迫眼魔关闭反魔法场。
　　只要他再度得到影灵的支援，一切就还有挽回的可能。
　　然而，不得不尝试规避反魔法场的跟踪，也意味着他不能选择最近的路线。
　　茂密的丛林在崔斯特的面前忽隐忽现，也让他在林间时而攀升时而坠落。
　　而群狼对这种地形的适应只会被直立行走的生物更好。
　　原本被崔斯特甩在身后的狼群和他的距离越来越近，冬狼的体臭开始随着他们的咆哮声一起越来越近。
　　同时，一小批崭新的狼群投入了战场。
　　他们浑身漆黑，没有一缕杂毛。同时相比于冬狼显得异常沉默。一双双明亮的橘红色的眼睛在黑暗的森林中微微闪耀。
　　它们最大的特征，还是那双异常修长的尖牙——他们是吸血狼。
　　这些怪物在血狼家族驯兽师的驱使下几乎是和崔斯特迎面而来，同时毫不犹豫地锁定了他位置，向着他猛扑而来。
　　更糟糕的是，两群正在相向而行的狼群，帮助“多臂者”轻而易举地确定了崔斯特的真正位置。
　　在反魔法场无声地漫过了崔斯特的身躯，暴露了他的位置。同时，吸血狼们狂吼着发出了吠叫。
　　吸血狼们与冬狼们略有不同，他们的确也有高级的智慧，只不过这些智慧几乎被用到了战斗之上。
　　吸血狼们虽然长着长长的犬齿，却对崔斯特的脖颈毫无兴趣，它们没有任何犹豫地就瞄准了他的双腿。
　　——不为造成伤害，只为了让他失衡倒地。
　　“……见鬼！”
　　别无选择的崔斯特实在是必无可避，只能拔出双剑，尝试在被反魔法场笼罩之前尽可能地杀死那些已然扑过来的吸血狼。
　　熟悉的一幕再次上演——影之刃撕裂了吸血狼的皮肉，给吸血狼造成了可怖的杀伤。
　　然而，这些与其说是怪兽更像是猎犬的生物却毫不在乎自己的伤势，硬是死死地咬住了崔斯特的双腿，长长的犬齿在他的秘银链甲上嘎吱作响。
　　一只吸血狼向前猛冲，拖动着崔斯特的腿向后弯曲，而它的同伴们却齐心协力地撕咬着另一条腿，拖拽着它向前弯折。
　　崔斯特并不以力量见长，根本不可能和如此多的怪兽同时角力，这也意味着他正式失去了机动力。
　　最绝望的是，反魔法场终于到了。
　　原本正在撕碎吸血狼身躯的影之刃骤然被止住了，刚刚还毫无抵抗力的血肉仿佛一瞬之间就变得无比坚韧，以至于崔斯特无论如何也无法将其再移动半分。
　　与此同时，他身上秘银链甲的力量也大幅度地崩塌了。几乎在被反魔法场力量压制的一瞬间，吸血狼的尖齿就成功刺穿了秘银链甲的缝隙，在细微的刺痛之后，游侠双腿上的血液开始向着吸血狼的体内缓缓流动。
　　同时，冬狼也终于追了上来。
　　这位一度在费伦名震天下的游侠，几乎无法再躲开丧身狼海的结局了。
　　然而，就在此时，沼泽上空的雨云中骤然亮起了闪光。这明亮的光芒几乎是点燃这黑暗的天宇……也勾勒出了眼魔的位置。
　　随后，十几道雷霆骤然从云层之中绽放，幽蓝的折线在震耳欲聋的轰鸣声中将雨云与眼魔连接在了一起。
　　“——轰隆隆！！！！！”
　　而“长臂者”也在半空中发出了一声又惊又怒的惨叫：“召雷术！”
　　一个德鲁伊环会集体行动之时，最让敌人闻风丧胆的合击之一。
　　它允许德鲁伊调用同一片雷云，呼唤雷霆向着雷云下的同一个敌人发动异常凶残的雷击！
　　它代表着德鲁伊的态度：德鲁伊也许没办法击退所有的敌人，甚至也可能无法保护圣林……
　　但至少有办法解决你。
　　眼魔的生命力也许强韧，足够让它撑过这一次雷击。然而浓厚的焦臭味与灼痛却也在警告眼魔——它绝对不可能撑过第二轮雷击了。
　　到这个地步，“多臂者”哪里还能顾及得到追杀崔斯特的事情。
　　它艰难地在半空之中转身，将反魔场的方向对准了雷云——这样，雷霆就无法伤到它了！
　　至于崔斯特怎么办……
　　游侠已经被群狼团团包围，即便重新获得施法能力也无计可施了……至少“多臂者”是这么想的。
　　然而，群狼不这么想。
　　只见崔斯特的身上的披肩微微发出嗡鸣，然后骤然爆出了一团硫磺味的烟雾，而崔斯特的身躯就这么消失在了烟雾之中。
　　“长臂者”的一只眼柄在空中微微盘旋了一下。
　　它在疑惑——为什么一团硫磺味的烟雾会突然扑面而来？
　　回答它的，是在雷霆的亮光之中依旧黯淡如夜的利刃。
　　“谢谢您的披肩，陛下。”在崔斯特的低语声中，影之双刃呼啸而下。
　　长老之眼那被岁月堆积而出的褶层，纤细的眼柄，都在斩铁一闪而过之后，如雨般纷纷落下。
　　“合作愉快，然后，再见。”
　　于是，长老之眼惊天动地的怒吼声点燃了黑暗的森林：“——崔斯特！！！！！”
　　“……崔斯特？”
　　长老之眼濒死前的怒吼是如此哀恸而清晰，以至于战场之中，乃至于战场附近的参与者都因为这声怒吼微微战栗了起来。
　　而同时，已经靠近了战场的班瑞家族大军也不禁微微愣了一下。
　　领军的罗丝牧师和自己的同僚对视了一眼，不由自主地屏住了呼吸，眼睛中先是恍然大悟，随后，露出了狂喜。
　　试图脱离幽暗地域乃至于罗丝视线的黑暗精灵，其实并不少。
　　然而，其中的绝大部分，都迎来了同一个下场：死于罗丝教会和其他同族的猎杀。
　　在无数的尸体之中，有唯一一个目标迄今依旧安然无恙。那就是崔斯特·杜垩登。
　　班瑞家族对他的所有追杀都最终以失败告终。最惨烈的是，班瑞家族曾经向着崔斯特的矮人挚友发动了一次总攻。而那次总攻却迎来了最惨烈的失败：班瑞家族被击败，家族的主母被崔斯特的伙伴布鲁诺当场杀死。
　　而这是班瑞家族有史以来最大的损失之一——死去的主母当时已经超过了两千岁，在相对短寿的卓尔之中堪称奇迹。卓尔已经几乎不再提及她的本名伊冯奈尔，而直接称呼她为班瑞主母。
　　她继承班瑞家族时，班瑞尚未崛起。而也正是她，将班瑞家族推到了魔索布莱城乃至于几乎卓尔第一家族的地位，几百年屹立不倒。
　　可以说，她就代表着班瑞崛起本身。
　　如果说班瑞在万年前为何衰落是一个巨大的谜团，那么前主母的死亡，就是绝对无法被容忍的仇恨。
　　现在，仇恨的主体，就在他们的面前。而很可能就是他，一手炮制了班瑞家族在犸拉教会中的糟糕局面。
　　到了这个时候，已经不需要动员了，所有卓尔都能本能地感知到最关键的厉害关系。
　　捉到崔斯特，或者杀了他！
　　这是不世的伟业，这是足以让罗丝都为之动容的奇功！
　　此次行动的总指挥，克拉琪尔·班瑞深吸了一口气，按捺住了自己紧张的心情。
　　“伊索·血狼阁下。您听到了么？”她说，“那个最臭名昭著的卓尔就在森林之中。此前的种种误会已经不言自明了吧？”
　　“啊，当然。”伊索深吸了一口气，转过头高呼道：“是时候了！让泰拉斯奎巨兽冲锋吧！！！”

十八 哈鲁阿全险半挂
　　泰拉斯奎的叫声是异常有特色的。
　　他的身体强壮而不臃肿，装甲厚重却不妨碍行动。而他的叫声，也同样响亮却不尖利。
　　要说的话，就像在海边玩耍时的海浪。
　　海浪翻滚击岸的声音本应该是极响亮的，但是真的来到海边的时候，那嘈杂的声音却似乎变成了耳中的底噪，只要不用心听，就仿佛它不存在过。
　　而泰拉斯奎的叫声就是如此。
　　一开始，埃米亚只是觉得沉寂的森林不知为何多了些生气，他就意识到，是森林都在泰拉斯奎巨兽的吼叫中震动。
　　“……原来如此。”埃米亚结束了实验，缓缓站起身来。
　　和伊吉洛克附身时，有相当大的区别。那位冰霜恶灵的声音永远透露着一股傲慢与讥诮。而泰拉斯奎的情绪，要纯粹得多。
　　愤怒，以及饥饿。
　　【哈弗芳特？】埃米亚在心灵连线里问道，【现在前线状况如何？】
　　【崔斯特阁下帮了大忙。长老之眼已死，我的幻术就能正常工作了。】哈弗芳特说道，【简而言之——前面几批攻势都有惊无险。不过我的族人们体力快要见底了。在接应完那位著名游侠后，德鲁伊们必须来接替我们了。】
　　说到这里，哈弗芳特又补充道：【——光是召雷术是不够的。】
　　【尽管后撤。】埃米亚说道。
　　【那么，我就随口抱怨个小事。】影灵幻术师说道，【卓尔长得好恶心。】
　　【……有么？】
　　【他们的肤色是我们的发色，我们的发色是他们的肤色。】影灵抱怨道，【乍一看倒也罢了，但是一旦靠近观察……真的让我十分不适。】
　　【……我不能理解。】
　　【我是幻术师。】哈弗芳特认真地说道，【我对色彩和观感要敏感得多！】
　　【是是是，现在请立刻撤退吧——还是说你们打算讨伐完泰拉斯奎再走？】
　　【绝不。】
　　泰拉斯奎巨兽的尖刺外壳能够反弹投射物，简直就是影灵的天敌。泰拉斯奎出战，就代表着大部分影灵必须要退场了。
　　-----------------
　　“请问老师，为什么我们现在觉得不冷？现在西央土是冬天，我们还在高空，气温应该非常低才对？
　　“因为不同介质导热的性能不同……”吉尔斯长老一边观察着船下的情形，一边说道，“现在船体外侧的空气已经非常非常稀薄了，无限接近于真空。在这种情况下，热量交换会减慢很多。
　　“你应该庆幸——在高速航行的时候，你更容易遇到的问题是中暑。”
　　长老说完之后，对着身侧的水晶球说道：“间距如何？”
　　另一边答道：“稳定不变！不会再出现上次那样的问题了！”
　　这支正在天空中狂飙的飞空船队，就是正在前往利齿森林的哈鲁阿长老们。
　　牵头这次行动的是吉尔斯·阿尔·阿拉法特，他曾经负责前首都哈历迦德的安保，在阿贝尔一度颇有权势。然而很不幸，随着那次惊天动地的元素暴动在大厅正中爆开，他在哈历迦德的人际关系也就到此为止了。
　　为了逆转自己在哈鲁阿的声望，他费劲心力，终于设计出了一套全新的船阵。
　　飞空船高速飞行的一个秘诀就是船首的虚空暗球。它负责将船只前方的空气吸干，削薄了船身前半部分撞到的空气波，大大减小了风阻。然而飞空船的飞行速度实在是太快，远远超出了单个虚空暗球的吸收极限。
　　此前，为了保证安全，飞空船彼此的间距都是相当大的。而吉尔斯却因此有了一个想法。
　　他算出了一个空中排布阵列，用几何方法让几个虚空暗球的吸收范畴彼此相嵌——这样，复数个虚空暗球共同起效，大大提高了吸收空气的效率，同时也让每个虚空暗球打薄空气的效果对复数船体生效。
　　可以说，第一次实验是非常顺利的，船阵能够实现吉尔斯想要的效果。然而，在正式航行的时候，因为船阵内部的空间相对狭小，所以先一步被虚空暗球吸成了真空……
　　船体能够抵抗得住这个这个级别的气压，但是几艘飞空船却也因此不知不觉地彼此越靠越近。
　　最后，变成了一次性撞碎复数飞空船的惨烈事故。
　　“那就好。”吉尔斯长老搓了搓手，“我们的新陛下虽然很有容人之量，脾气却不好。如果我们把这几艘船又撞毁，他大概也要大发雷霆了。”
　　“恕我直言。”水晶球另一边的西阿多长老说道，“最有可能让陛下发怒的，是我们选择用飞空船赶路，而不是直接用传送术。”
　　“这都可以解释。”吉尔斯说道，“譬如说，我们没有去过利齿森林，哈鲁阿与利齿森林相隔几千公里，一旦出现不幸的意外，我们的尸体说不定能直接出现在地核。”
　　“我才是预言法师。”
　　吉尔斯无情地说道：“您每次预言都是吉且凶，而且上次预言让我险些把所有哈历迦德长老送上天。”
　　“但是让你搭上了新任法师王的线！你看现在你都搬到哈拉雅赫了！”
　　吉尔斯长老隔着水晶球指了指自己的老友：“今天，你信誓旦旦地说道，我们这次出行只有好处没有劣势。”
　　“没错。”
　　“到目前为止的确一切正常。”吉尔斯说道，“但是说老实话，我们从小就是朋友，我似乎从来就没有从你的预言受益过。”
　　“预言这种事情，只追求结果。”西阿多说道，“过程如何跌宕起伏，就不管我的事了。”
　　“最好如此！”吉尔斯深吸了一口气，“现在我们的飞行时速已经超过3000千米每小时了，这个速度下如果出了什么意外……我怕陛下会逼我们出学生的复活费用。”
　　“【吉】这个判断是非常严苛的。”西阿多说道，“它的出现，就表明我们这次不会造成也不会遇到任何出格的意外——如果不是出了这个预测，我是绝不会带着我的船来和你测试船速极限的。”
　　就在此时，西阿多的学徒之一小声说道：“老师，现在飞空船的速度太快了。我们已经跨越光耀海十几分钟了。你们继续闲聊下去，也许我们就错过了最佳的减速时机了。”
　　“……好吧好吧，确实如此。”西阿多长叹了口气，开始发号施令，“确认路况，报告当下的位置。我们接下来必须在无人区飞行。然后，开始极限加速测试！不论如何结果，我们都立刻减速。
　　在海上，压舱物用来避免船体的重心过高而侧翻。而飞空船的压舱物是用来限制飞空船的升空速度，避免这种庞然大物因为加速过快而出现愚蠢的意外。
　　在甲板之下，长老的学徒们也立刻忙碌了起来。
　　他们必须要保证他们丢下去的压仓重物不会造成什么莫名其妙的死伤。
　　“老师，我们现在应该已经到了泰瑟尔境内，到达维尔达斯森林了。”
　　“——那么，我们的航向至少偏了二度，而且发现这一点的时候有点太晚了！”这个消息让吉尔斯几乎被气笑了，“立刻转向！我们的目标是利齿森林和绿色原野的交界处！”
　　这种船阵转向起来是颇为痛苦的，因为对驾驶员的水平有颇高的要求。在空中花了相当一段时间才完成了这场半径为几十公里的大转向。
　　现在，问题来了——他们要怎样在高空判断自己的位置？
　　“……算了。”吉尔斯想了想，情绪里多了些自暴自弃。
　　开过就开过，大不了再转向：“调整航向，准备直接开始极限高速测试吧，也不差调头定位的几分钟了。丢弃压舱物。”
　　“丢弃压舱物！”
　　船长的命令开始向着船下传达，最终，执行的重任经过层层转包，落在了一位刚刚当上学徒没多久的年轻人身上。
　　他也只能认命地快步来到了货仓，打开了压舱物所在的仓门。
　　那是整整一仓堆积如山的原木。
　　这个高度，这个速度，就算真的是把原木砸下去，也威力不俗了。
　　年轻的学徒很快就在门外找到了那个理论上能让整个舱室完全清空的拉杆。然后顺手一拉。
　　在他的身后，伴随着喀剌剌一声响，某个活板门被打开了，伴随着金属的撞击声，堆积如山的物资呼啸着离开了船舱。
　　……金属？
　　这个学徒愣了一下，再度打开了他面前的舱门。
　　堆积如山的原木完好无损地留在原处。
　　他颤抖了起来，高声问道：“……学长？存放原木的舱室的对面，放的是什么东西？”
　　“呃？存放炮弹的舱室吧？你问这个干什么？”

十九 提喀牧师是这样的
　　现在夜色已经深了，但是原本安静的森林却也变得无比热闹起来。
　　同时，在心灵连线之中，心理学大师兼幻术大师哈弗芳特仍然在滔滔不绝地讲她的心得：【在今天的大会战中，我发现了一个特点：凡人其实是非常厌恶在危险之中单独行动的，特别是当他们意识到危险，甚至还不知道危险从何而来的时候。
　　【在平日里，没人愿意无缘无故地被人拽去做事，更不愿意被强迫和人保持太近的距离。人会本能意识到，与其他人的距离太近，自己脆弱的身躯就受到了威胁。
　　【但是，一旦他们发现，他们在面对未知的威胁，恐惧与不安会让他们本能地向着敌人靠拢。诚然，这些牧师训练有素，能够意识到在这种环境下靠得太近并无益处。但是只要持续施压，他们还是会抵抗不住那近在咫尺的安全感，奔向死亡。】
　　仿佛在应和哈弗芳特的话语一般，又是几十道雷霆从云中呼啸而下，在远方降下了紫蓝色的审判。
　　即便距离那个位置还有数公里之遥，埃米亚都仿佛听到了雷霆下悲惨的哀嚎。
　　【问题，还是泰拉斯奎巨兽。】埃米亚说道。
　　犸拉教会掀起的攻势强么？
　　就算是碧绿闲庭真的想要全力支援，他们派来的德鲁伊也未必能挡得住犸拉教会的攻势。根据卓尔游侠这些天传出来的闲言碎语，犸拉教会这次对利齿森林的进攻，某种意义上来说只是某次周期性的固定教会活动。
　　这座庞大而丰茂的利齿森林之所以一直无人入住，是因为之前的主人都已经变成了犸拉教会的战利品。
　　犸拉教会是德鲁伊的天敌：犸拉教会同样懂得与动物沟通，他们甚至和大量怪兽有极其可疑的联系。同时，他们也和德鲁伊一样常年风餐露宿，
　　陌生的森林对大部分人来说就是魔窟，对犸拉教会来说却是来到了猎场。
　　所以森林固然是德鲁伊的主场，却也是犸拉教会的半个主场。
　　因而，犸拉教会的这次攻势，是非常致命的。
　　但是，这次攻势也许声势不小，但是组成却异常单一。
　　事实上，这次攻势绝不是由神明非神会组织的，恰恰相反，这次进攻之中，连个魔鬼观察员都看不到。班瑞家族完全是出于个人原因才来到这里的。
　　来到利齿森林的，只是神明非神会的一个小小分支。
　　或者说，一个跨国公司去团建的小部门。
　　埃米亚这一方，当然可以轻松地挫败这次进攻——但是问题在于，如果神明非神会发现，只要小小地调动一波力量，就能让埃米亚这一边鸡飞狗跳的话……
　　博德之门，埃尔图迦德，利齿森林，哈鲁阿甚至烛堡同时报急，每一方都十万火急，先救谁就意味着放弃谁，不管做什么都代表联盟步向瓦解……
　　这种情景还是过于可怕了。
　　埃米亚完全不想过上连觉都不敢睡的恐怖生活。
　　同时，他相信，魔鬼如果发现这样就能有效瘫痪埃米亚一行人的行动，他们绝对不介意倾注大量的资源来做到这一点。
　　所以，他们必须隐藏自己的底牌，最好能够仿佛不声不响地就解决掉这群犸拉狂徒——让这群犸拉教会仿佛莫名其妙地就折在森林之中。
　　现在，这一目标已经实现了一大半。
　　目前，恐怕数以千计的犸拉信徒和他们的伙伴都已经在这几天中被影灵的箭雨活活淹死了。
　　其中的大部分都是货真价实的牧师！
　　犸拉教会以生命力顽强著称，但这指的是教会门槛很低，即便被消灭之后，依然会有新的教徒产生。
　　像现在这样，全大陆一大半的犸拉牧师都被射死在沼泽前……
　　埃米亚相信，碧绿闲庭和各个环会的德鲁伊绝对不介意在这种时候穷追猛打。如此，就又有一批人被牵扯进这场大战之中了。
　　“吼——！”
　　影灵正在快速撤退，而泰拉斯奎巨兽的吼声已经传入了埃米亚的耳朵之中。
　　这也代表着，泰拉斯奎巨兽已经逐步靠近了利齿森林。
　　埃米亚现在确定了——泰拉斯奎巨兽在没有伊吉洛克的情况下，就没有了那狡猾得让人头疼的智力，更加接近疯狂的野兽。
　　但是，有一点仍然不变：泰拉斯奎是天灾，而在这个世界，天灾并非不可战胜。
　　泰拉斯奎巨兽的意义在于，他再怎么好处理，也是一个不得不处理的可怕生物。
　　而集中调动精英力量去限制泰拉斯奎，就有可能在他意想不到的地方露出破绽。
　　可惜，到现在为止，伊索·血狼的具体位置不明。
　　现在，如果能再将这次进攻的总指挥斩掉，就可以说胜负已分了。就连卓尔也失去了继续战斗的理由。
　　【爱拉丝翠，你找到血狼家族大部队的位置了么？】
　　【……不，没有。】提喀的牧师早已渗透到了前线。以她现在的实力，主要以肉搏为进攻手段的犸拉教会已经不再是威胁了，【天色太暗了。很难在广阔的草原上寻找位置。但是有一个好消息。】
　　爱拉丝翠轻轻在原地跃动了一下，活动了一下身体。
　　也许是有有意，也许是无意：她，现在和泰拉斯奎的距离很近。
　　不出意外的话，她能够轻松堵住泰拉斯奎的冲锋。
　　【至于这个好消息是什么，我稍后告诉你。】
　　【喂？！不要乱来啊！】
　　在给自己的恋人卖了一个关子之后，爱拉丝翠对着空气说道：“你觉得埃米亚能猜到我在哪里么？”
　　“现在整个战场上最引人瞩目，也最重要的目标就是泰拉斯奎。”沉寂了许久的星咏幽影终于再度开口了，“他恐怕已经知道，你在泰拉斯奎附近了。”
　　星咏幽影保持了很长时间的静默，理由很简单：星咏家族说到底是拿着月之刃背离信仰的半个叛徒。即便科瑞隆不在乎这一点，星咏幽影也实在不敢在自己的创世神面前活动。
　　而现在，埃米亚也终于解决了她们两人此前最艰难的问题：月之刃按说是爱拉丝翠的武器，但是虚影在战斗时最适应的武器也是月之刃。
　　现在，随着埃米亚拿到了月之刃的技术，这个问题也终于被解决了。
　　——而泰拉斯奎的吼声，也越来越近了。
　　此刻，爱拉丝翠和她的幽影已经彻底分离开来。幽影呼唤出了魅影驹，两人如同疾风一样在看似繁茂实则尽为幻影的森林中奔行。
　　泰拉斯奎实在是太过好找——这只庞大的怪兽并没能直奔森林。因为阴影沙组成的森林正在泰拉斯奎的面前崩坏而又重组。即便泰拉斯奎能把这些树木活生生用双手拗断，长爪胜过最锋利的战斧，想要清理这样的森林也得花费一些时间。
　　这时间不会很长，却也足以让星咏拦到泰拉斯奎身前。
　　没有犸拉信徒会傻到站在泰拉斯奎巨兽附近——这只怪兽永远都在饥饿。
　　经过训练与引导，现在的泰拉斯奎已经能够忍耐一时不吃犸拉信徒——但是一直在泰拉斯奎附近行动，直到摧毁圣林？
　　他们倒是的确能够完成先登的任务，只不过很可能是在泰拉斯奎的肚子里。
　　所以，泰拉斯奎的周围，是相对的僻静的。
　　——而这时间窗口，就是爱拉丝翠和星咏幽影的舞台。
　　星咏幽影，也少见地正式用出了她的剑歌。
　　据说，精灵的剑歌，有三个意思：
　　剑咏者舞动时都会唱起歌谣。
　　剑咏者的剑破空时将会带起呼啸。
　　剑咏者敌人临死前的哀嚎。
　　泰拉斯奎巨兽很快就被面前载歌载舞的透明女性吸引到了。他瞬间忘记了自己的所谓任务，而是径直向着幽影挥出了手。
　　——他想加餐。泛着银色幽光的食物，很少见。
　　然而，剑咏者的灵敏与坚韧显然远远地出乎了泰拉斯奎的意料——它攻击人的动作其实足够迅猛，但是剑咏者的灵敏同时受到剑歌与个人技巧的双重保证，哪里会是这么容易就被抓住的？
　　更不要说，九环的剑咏者在精灵之中也堪称凤毛麟角。
　　“——呼。”泰拉斯奎的巨爪挥过，掀起的劲风却只是拂动了幽影的长发。他不信邪地再度挥出一抓，草叶横飞，木屑飞溅，星咏幽影却在此时险之又险地向一侧轻轻跃动，银发飘舞，安然无恙地让利爪从她的身侧呼啸而过，。
　　这下子，泰拉斯奎是真的生气了。
　　他俯下了身，完全不顾身侧似乎有还有第二位精灵正在伺机待发。
　　泰拉斯奎巨兽垂下了头，这支庞大而强壮的怪物的身躯几乎完全弯折了下来，双腿弯曲，力量无穷无尽一般开始在它的躯体中聚集。
　　它张开了血盆大口，口中的利齿足以切金断玉！最厚重的铠甲在这样的巨兽面前也不过是颇有韧性的橡皮糖罢了！
　　哪怕只是被擦过，也注定是非死即残。
　　就在此时，爱拉丝翠也已然悄然骑乘着魅影驹来到了泰拉斯奎的脚踝处。
　　现在，原本星咏家族的月之刃已经被塞给了幽影。
　　她手中的，是埃米亚用银月钢重铸的页锤。代表提喀之力的猴爪已经成为了新武器的打击部。
　　爱拉丝翠虽然是个合格的牧师。但是身体强健是不可能与马尔斯相比的。但是牧师的神术，本就更加偏向于强化自身。
　　现在的爱拉丝翠身上灵光环绕，即便只是借着马速挥出一锤，也仿佛有了开山裂石之力——只不过，这武器锤击在那几乎和爱拉丝翠本人一样高的脚踝上，仿佛都变成了利器。
　　脚踝上层层叠生的尖刺甲壳无法阻拦她，这些同样锋锐的尖刺刮擦在她身上看似毫无防护能力的黝黑丝甲上，却连一缕缕火星都刮不起来。
　　爱拉丝翠选择的攻击时机，正是泰拉斯奎的身躯紧绷到极点的时候。
　　泰拉斯奎巨兽万万没想到，那如针扎的一击之中，竟蕴含着这样的力量！
　　那针扎一般的剧痛瞬间顺着它的肌肉贯穿了整支大腿，它发出了一声震耳欲聋的惨叫声，庞大的身躯骤然失衡，向着大地栽了下去，原本的进攻瞬间就变成了暴怒之下的胡乱挣扎。
　　泰拉斯奎巨兽的再生能力上限很高，让它几乎没有被杀死的可能。但是，它的身躯过于庞大，通常的再生能力也只能望而生叹。
　　爱拉丝翠一击命中，自然是想极速规避后来的影响的。
　　但是，非常莫名其妙地，泰拉斯奎巨兽那完全失去了章法的胡乱踢击，居然就这么刚刚好正中了爱拉丝翠。
　　“……女神啊。”爱拉丝翠几乎瞬间就飞了出去，体内翻江倒海，却也只能低声抱怨道，“我都已经习惯了。”
　　她就不太可能顺风顺水，安然无恙地独自完成这种大规模战斗，非要受点不可思议莫名其妙的伤不可！
　　如果不是她总是遇到这种看起来非常不幸的事情，也不至于在原本的教会里受到排挤！
　　她调整了一下自己的呼吸，刚刚试图起身，就发现身侧的风非常异样。
　　现在正是冬天，东风呼啸。
　　但是，不知道为什么，风的方向开始……向上。
　　爱拉丝翠下意识地抬头望去。
　　大量的重物正带着火星，如同天女散花一般呱呱坠地。
　　几秒钟之后，一个模糊的细小影子从天边掠过。
　　然后，几十声震耳欲聋的爆炸声在她的周围几乎同时响起，喷薄的声浪与泥土几乎同时从她的头上掠过。东方的爆炸声中，分明还混杂着卓尔的怒吼。
　　“……呃？”爱拉丝翠是吃过见过的，自然知道这是什么。
　　但是，据她所知，这些炮弹因为难以瞄准，不是应该禁止在移动中抛落么？
　　同时，一颗冒着火花的金属球也砸到了泰拉斯奎的身上。不过，它的质量似乎因为保存有什么问题而没有立刻爆炸，而是在甲壳上弹了一下，再度升到了空中。
　　泰拉斯奎随手把这只金属球捞到了手中，好奇地端详了一下。
　　然后放进了嘴里。
　　嘎吱。
　　轰！！！！！！
　　经常挨炮弹轰击的朋友都知道，炮弹轰击爆炸的威力已经很恐怖了，但是比被炮弹轰击更可怕的，是炮弹轰击到了结构内部，将其中所有的能量都在体内释放出来。
　　而现在，一枚炮弹几乎是在泰拉斯奎的体内轰鸣炸开，泰拉斯奎顿时发出了一声凄惨的悲鸣，原本吞食天地的气势已经去了十之七八。这只巨兽瞬间就受了重伤。
　　——还不如说，也就是泰拉斯奎而已。即便是一只巨龙，此刻也该头颅爆裂了！
　　亲眼见证了这一幕的爱拉丝翠和幽影不禁垂下了眼睛。
　　而这种事，就是为什么爱拉丝翠总是遇到各种小麻烦，却始终能全须全尾地从各种战斗中回来的原因。
　　她会遇到小厄运，而她的敌人会倒大霉。她的敌人能够在一些不起眼的地方看到幸运的预兆，而她在战斗中则直接有如神助。
　　——或者说，就是有神力相助。
　　但是，不能直接结束战役的时候，小的胜利就意味着她要倒大霉了。
　　爱拉丝翠不会错过空气之中卓尔的叫声——卓尔已经近在咫尺了！
　　她刚刚收拾好状态，一小队卓尔就已经传送到了她的附近，并立刻发现了她。
　　自然，拥有传送能力的小队，是因为有法师带队。
　　领导这支小队居然是一个男卓尔，他身穿华贵的法师长袍，看起来年轻而且英俊潇洒。只不过博德之门不是卓尔的常规活动区域，因而爱拉丝翠一时间并不能立刻锁定他的身份。
　　有着一双和埃米亚一样的琥珀色眼睛——不过，这双眼睛镶嵌在卓尔的身上，只能让爱拉丝翠异常不适。
　　就这么传送到敌人附近显然也出乎男卓尔的意料，他的第一反应也是立刻拉开距离，让自己的部下将自己保护起来，但是随后就反应了过来。
　　爱拉丝翠的装扮作为牧师非常不常规——穿着一身漆黑的修身衣袍而不是常见的厚重盔甲。手中的武器闪烁着让人心旷神怡的美丽月芒，在黑暗之中异常醒目。
　　“……爱拉丝翠·星咏？！”
　　到了此时此刻，爱拉丝翠的声名也许在善良这一侧还没有那么广为人知，但是扎瑞尔却牢牢记住了那个给了她一杖的牧师，所以作为扎瑞尔盟友的卓尔法师立刻就认出了她。
　　而爱拉丝翠也同样从埃米亚那里得到了答案：【他是贡夫·班瑞，前任主母的长子，现在最年长的卓尔之一，是一名能与拉洛克媲美的大法师！不可力敌，准备撤离！】
　　……幸运之后，就是更大的霉运啊。爱拉丝翠悄悄吐了口气。

二十 密斯瑞尔的选民
　　卓尔，是这个世界上最可怖的敌人之一——他们潜藏在幽暗地域之中，外人很难找到他们故乡的位置，也就是说你难以进行报复。
　　她们的生活非常艰难，被女神折磨得死去活来——这反过来，也证明她们的确是被神明高度关注的。想对信奉黑暗席瑞德林的卓尔进行犁庭扫穴，可以说必然被罗丝报复。
　　而一个孤军深入的牧师能够对抗卓尔大军么？至少贡夫·班瑞不认为爱拉丝翠有这个能力。
　　爱拉丝翠·星咏其实不算是毫无名气——毕竟博德之门的幸运教会此前只有这一个精灵牧师。更不要说她还是从小在教会中长大的了。
　　她很早就成为了牧师，但是尽管容貌和身材都十分迷人，硬实力也毫无破绽，但是教会内部人际关系却始终处理不好，最终升迁缓慢——和她同龄的人类教友，有在其他地区成为主教的例子。
　　这些信息外人未必清楚，但是只要找到那些从博德之门出走的幸运牧师，就能从他们的口中拷问得七七八八。
　　但是现在，她身上藏了太多的秘密。
　　黑暗精灵自然认识月之刃的幽影——甚至于，不少手持月之刃的月精灵就是死在卓尔的猎杀之中。魔索布莱城中也有一把月之刃留存——当然，卓尔如果敢试图掌握这种神兵，自然是只有灰飞烟灭的下场。
　　多么可笑，一把武器杀伤敌人最快的方式，是让敌人用手去握。
　　但不论如何，幽影的出现，表明爱拉丝翠出身自一个历史悠久但却没落的月精灵家族。
　　一个青春靓丽，实力不俗的少女月刃使。
　　这代表，她是整个卓尔几十年甚至几百年都未必能俘虏到一个的绝佳猎物。
　　听说利齿森林的大德鲁伊也算得上年轻。
　　贡夫·班瑞微微眯起了眼睛，直接举起了手，说道：“淬昏睡毒。”
　　“昏睡毒？”班瑞的部下低声问道。
　　这种时候，应该用更猛烈的毒药吧？
　　贡夫·班瑞摇了摇头，意味深长地说道：“现在的魔索布莱城还远没有安稳下来。”
　　前任主母在一百年前死在了崔斯特小队的手中，之后，主母之位就陷入动荡之中。更不要说，在那之后，蜘蛛女神陷入了数年的静默，那段时间之中罗丝的牧师无法收到任何的神术。在又经过几年的倾轧之后，昆赛尔·班瑞杀死了自己的姐姐崔尔·班瑞，成为了新主母。
　　短短三年之后，就是奥法之灾。
　　幽暗地域生物没有太阳，他们的存续本就仰赖魔力的直接供养，因而这次奥法之灾也让卓尔的发展和存续伤筋动骨，近百年过去，卓尔也只是刚刚好回复了活动的能力而已。
　　这种损伤是如此严重，以至于罗丝的女牧师连彼此杀戮的力量都没有了，昆赛尔安稳地当了百年的女族长。然而很可惜，她的力量和智慧比起她的母亲还差得太多。同时，她在这百年之中也不得不依赖她其实很厌恶的贡夫·班瑞。
　　此起彼伏，贡夫·班瑞在家族内的力量居然已经隐隐和昆赛尔分庭抗礼了——他现在虽然还不能直接指挥罗丝牧师，她们也无论如何不可能直接投靠他，但是他的力量的确是越来越多了。
　　老实说，贡夫·班瑞之所以会亲自带队来到这里，其实完全是为了捡泰拉斯奎巨兽的漏——如果这只巨兽被人击倒，他悄悄把巨兽带走，献祭给罗丝的话，女神就更有可能对他的扩张行动睁一只眼闭一只眼了。
　　但是现在，爱拉丝翠·星咏就在面前，泰拉斯奎巨兽顿时就变得不香了。
　　他有机会同时将两个都带走么？
　　想到这里，他在自己小队的心灵连线里又重复了一遍：【——当然是昏睡毒！女神的青睐和你们的性命，孰轻孰重？】
　　这在地表大概还算是个神学问题。而在魔索布莱城中，这是个送命题。
　　要么两个都有……
　　要么两个都没。
　　他的部下立刻闭上了嘴，悄悄地开始淬毒。
　　而贡夫，这位看似年轻的卓尔开始仔细地观察爱拉丝翠的行动。
　　她在准备迎战，但是以少敌多，以弱敌强，却没有表现出任何胆怯。
　　他忍不住松了一口气。
　　泰摩拉教会的牧师，洛山达教会的牧师，托姆教会的牧师。
　　这三家几乎是善良牧师中的莽夫代名词——他们总是能有各种各样的理由说服自己不从明显劣势的战场上撤退。
　　而泰摩拉牧师是这三家之中也仍然称得上最为离谱。
　　洛山达教会是不畏困难，托姆教会是迎难而上。
　　而泰摩拉教会……没有困难与危险，他们反而觉得索然无味。
　　而他面前的这位爱拉丝翠小姐，就是泰摩拉牧师。所以，和泰摩拉牧师的战斗，就是勇敢者游戏。
　　谁胜谁负，比拼的是谁先胆怯。
　　贡夫抬头望了望黑暗的天宇。
　　现在才入夜不久。
　　就算她再怎么尽力拖延，也不可能把战斗拖延到晨曦到来。
　　还不如说，如果战事一开，战斗必然会在几分钟之内结束。
　　每个人都有秘密，这个世界上很少有人能够把敌人了解得一清二楚。
　　战场是最血腥的赌场，有的人押注是因为他对自己的底牌足够自信，有的人押注是为了吓跑自己的对手，还有的人押注，只是单纯地享受心惊肉跳的乐趣。
　　而大部分泰摩拉牧师，其实属于第三种。
　　这位爱拉丝翠小姐会属于第三种么？
　　贡夫·班瑞不相信她有多少底牌——一把拥有幽影的月之刃已经足够罕见了。
　　雷云距离他们一行也十分遥远，超出了召雷术的范围。
　　至于埃米亚？他的确在烛堡击败了拉洛克，但那是以逸待劳。他不相信，如果埃米亚被仓促逼到了这片战场，能在短时间内让他们一败涂地！
　　他们这一行就算成功，功劳也要分润一大半给他愚蠢的侄女克拉琪尔·班瑞。更不要说这件事整体上是班瑞家族的功劳，对他自己的地位并没有太多裨益。
　　生擒一位如此完美的月刃使，功劳却是他自己的！
　　退不过是保全自己，进就将半个魔索布莱城和班瑞家族拿到手中。
　　而贡夫已经一千岁了。卓尔的族长统治不稳固并不罕见，但是不稳固到甚至可能会输给男性法师的情景真的是千年难得一见。
　　想到风险与收益的落差，即便是贡夫也觉得口中发干。
　　贡夫举起了自己的法杖，问道：“爱拉丝翠小姐，要来一个赌约么？”
　　“赌什么？”月精灵似乎真的没有感到畏惧，反而似乎在压抑着自己的激动。
　　“你在我的眼中很有价值，而我在你们的眼中大概也很有价值。”贡夫说道，“我们单挑如何？而赌注分两极：第一级，胜者就可以无条件离开，另一方不得追击。第二级，胜者就能直接带着败者离开。”
　　“听起来确实不错。”爱拉丝翠问道，“我要如何保证这场赌约能顺利进行呢？”
　　“因为我确实不想吓走你。”贡夫说道，“说到底，最坏的情况也不过是像一开始那样被围攻罢了。”
　　“有理。”爱拉丝翠甚至没有征求她的幽影的意见，干脆利落地转着手中月白色的页锤，说道，“我同意——”
　　她的话还没说完，贡夫就已经开始诵咒了。
　　她的脸上明显地露出了惊慌，立刻一边前冲一边试图施法反制。
　　但是一个严格意义上还没成年的小女孩，怎么可能在施法上比得过一个研究了一千年奥术的法师？
　　诵咒结束，无形的波动骤然以贡夫的身侧为中心爆发开来。
　　烈烈的风响停歇了，泰拉斯奎的吼声与震动暂停了，幽影剑咏者那带着些焦躁的歌咏声也中断了。
　　九环法术，时间停止。
　　现在，那位极为冒进的月精灵小姐就这样顿在了原地，就连眼睛都因为惊恐短暂合上了，被时间停止刚好捕捉到了那个瞬间。
　　那么，到底怎样才能有效地把这位牧师困住呢？
　　贡夫从次元袋中取出了一颗昂贵的琥珀，吹起了轻松愉快的卓尔歌谣。
　　地表的精类（Faerie，卓尔语中对其他精灵的称呼，应该算是蔑称）真是天真可爱到可笑。
　　一个小屁孩，居然就同意和他这个级别的法师单挑！
　　事实上，她根本就没有什么反抗的能力。
　　贡夫缓步向着爱拉丝翠靠近，他手中的球形琥珀正在以肉眼可见的速度活化，缓缓在他的手掌上漂浮起来。
　　琥珀石棺。
　　这个世界上有太多的法术能够禁锢一个人，但是它们总是有可能因为各种各样的理由失败——对面力气太大，行动太敏捷，意志力太坚定……
　　但是琥珀石棺不需要担心这个问题。
　　只要这颗球体能够命中他的敌人，目标就会立刻被琥珀彻底封印。除非对方有强大的魔法抗力，否则绝对无法抵抗。
　　可惜，这个法术在幽暗地域不那么合适……这里有魔法抗力的生物实在不在少数。
　　月之刃也许能提供少许抗力……但是还是能忽略不计。
　　一个琥珀石棺就足够了。
　　两人几乎是咫尺之遥，这个距离已经不存在失手的可能了。
　　以地表精灵的标准来看，她大概是一位倾国倾城的精灵。很遗憾，她从小在人类社区长大，缺乏了一些贵族的优雅，同时大概已经有恋人了。
　　“如果还是处女，就更完美了。”
　　然后，在停滞的时间中，贡夫看到了让他心肺骤停的一幕。
　　爱拉丝翠骤然睁开了眼睛。
　　——这不可能！！！
　　贡夫几乎是本能地发出了此生中最刺耳最绝望的惨叫。
　　月之刃的力量有其极限，免疫时间停止绝对不在其功能之内。至于牧师的神术？与牧师斗智斗勇了千年的他更是十分清楚，牧师没有神术能做到这一点。
　　这某种意义上，是加入了别人的时间！简直是不可思议的离奇奇迹！
　　贡夫只觉得灵魂都要从嘴里飞走了。
　　他只能全力试图把琥珀丢出去，同时开始念诵连锁触发术的启动语，试图争取到最后的先手权。
　　然后，在他完成任何动作之前，在爱拉丝翠没有施法，没有使用圣徽，没有做任何动作的情况下，一道奇妙的护罩骤然以她为中心张开了。
　　同时，她身上原本熠熠生辉的武器和铠甲骤然黯淡了几分，甚至一度摇摇欲坠，但很快，它们就在微微亮起的银光中再度开始工作。
　　而贡夫是真的快昏厥过去了。
　　反魔法场！！！
　　这个世界上最称得上改变游戏规则的法术之一，任何有脑子的法师都不会允许自己毫无准备地进入反魔法场，这是真正的自杀。
　　时间停止结束了，他身后的部下们一脸惊愕地望着面前的一切，有些不明所以。
　　在他们看来，就是贡夫向前突然走了几步而已。
　　但是贡夫已经惨叫道：“射击！！！救我！！！”
　　他顾不上任何的仪态了。
　　一个法师被披着反魔法场的牧师靠近？
　　如果他是密斯特拉的信徒还有一线生机，除此之外，他唯一能够指望的就是自己部下的弩矢！
　　卓尔们自然是足够精锐的，他们在听到命令的那一刻就已经扣下了扳机，十几支弩矢离弦而出。
　　但是，此前贡夫都要求涂了昏睡毒，因而这些弩矢都没有瞄准她的要害。
　　他们也就只有这波弩矢的机会。
　　反魔法场是无形的，外人根本不理解到底发生了什么。
　　弩矢射击在她的衣袍上掀起了一阵阵波涛，只有极少数弩矢能够幸运地刺伤她的身躯。
　　但是贡夫知道——他现在根本什么都做不了……难道你指望一个法师，用木杖去对抗一名训练有素的牧师么？
　　他只能祈祷，这毒素能够快些起效了。
　　然后，爱拉丝翠就这样无情地挥舞起了她的页锤。
　　很遗憾，贡夫身上的法袍和爱拉丝翠的武器装备不同，完全不能在反魔场中工作。
　　血肉扭曲震动，骨骼断裂，最后整个身躯都扭曲变形。
　　仅仅是一锤，贡夫就受了濒死的重伤。爱拉丝翠垂下了眼睛，反手用锤柄砸碎了贡夫的下巴，扯掉了他身上触发术和连锁触发术的塑像。
　　黑暗精灵第一法师就这样栽在了密斯瑞尔选民的免疫能力手中。
　　有些能力本身就很强大了，更强大之处在于，别人不知道你有这个能力。
　　密斯瑞尔赠予的银火，便是拥有这样伟力之物。
　　从一开始，爱拉丝翠就没有受到时间停止的影响，而是耐心地等待着贡夫和她足够接近为止。
　　如果贡夫不靠近她，那问题才严重了。
　　万幸！
　　如果不耍这种花招，
　　这过于离奇的一幕让卓尔们完全不能理解。但是他们意识到现在是怎样的状况——贡夫失陷，他们必须把他救回去。
　　否则，不论是主母的倾轧，还是主神的怒火，都能轻而易举地让他们生不如死！
　　他们来不及多想，只能快速上弦，试图压制住和他们尚有相当距离的爱拉丝翠。
　　他们还有一个翻盘点——只要昏睡毒生效，一切都还有机会！
　　然而，就在此时，爱拉丝翠举起了页锤，对着他们的方向低声说道：“吾主泰摩拉。我祈求您赐予我奇迹，请允许我暂借洛山达升阳教派的奇迹，允许我暂借未来的日光，将惩戒降临于卓尔的身上。”
　　这个法术，才是万一贡夫不靠近她时，她打算使用的翻盘之术。
　　卓尔畏惧阳光。而在没有做防护的黑夜之中，骤然升起骄阳？这样的打击足以让卓尔们瞬间瘫痪。
　　偏偏升阳教派的那几个特殊神术的基本原理，全都是暂借当下与未来的阳光，某种意义上来说，简直就是卓尔的天敌！
　　这不是因为他们软弱，而是因为这本就是高等魔法植入他们骨髓之中的本能！越是拥护罗丝，就被这诅咒折磨得越深！
　　她的话语声刚落，灿烂的日辉就这样在深夜之中，于她的页锤顶上绽放。
　　剩余的卓尔顿时发出了惨叫，距离最近的贡夫身上更是直接开始滋滋作响。
　　而这也代表着，整支卓尔小队，全体失能。
　　就在这片战场告一段落的时候，一个光点在遥远的天空上绽放。
　　仅仅过了几秒钟，那个细小的光点就膨胀了几百倍。现在明明还是深夜，但是天空中却瞬间如同白昼。
　　爱拉丝翠明明距离那个光点尚有极远的距离，却依旧感受到身体发热——而那个光点的正下方，只怕依旧如同炎夏的沙漠一般几乎能将人烤熟了吧。
　　德雷苟斯的升阳术。
　　在认出这个大规模神术之后，爱拉丝翠悄悄松了口气。
　　这也代表着，埃尔图迦德人已经到了。
　　在确认爱拉丝翠安然无恙地击倒了那群卓尔之后，星咏幽影也终于能够腾出手来，料理面前的泰拉斯奎了。
　　这只巨兽因为贪嘴吃了一颗炮弹，本就受了不轻的伤，再纠缠了一番之后，伤势更重了。
　　幽影终于找到了一个施法的机会，高喊道：“律令·死亡！”
　　如果他们的敌人没有其他底牌的话，这场大战应该已经进入尾声了。

请假一天
　　不好意思，最后一门课居然没过……距离毕业就只差了这一门课，现在我又得花一个学期，就为了过这门课，这心理创伤有点太大了，写作状态全无。实在是很抱歉，我争取13号24点之前能补上这一章。实在是对不起。好消息是接下来的半年我应该有充足的时间去更新了。

二十一 炽天神侍
　　“现在，陛下刚刚向我发来了通讯。”
　　吉尔斯长老脸上黑成了焦炭。
　　“好消息是，他特意夸赞我战绩极佳，飞空船在费伦首次参加大战，战果可谓喜人，赞颂了你们的英勇奋斗与光辉战绩。我也是与有荣焉。
　　“坏消息是，他大概是不知道这艘船上究竟发生了什么。
　　“更坏的消息是，连我也不知道！！！”
　　说出最后一句的时候，吉尔斯气得脸涨得通红：“在我看来，刚刚让你们减少负重进一步提速，你们似乎是执行了。不过我欠考虑了，增速的效果太明显，结果各船的阵列反而没能维持整齐，结果，速度提升非常有限。这是我的责任，我不会回避。
　　“问题是，为什么陛下会告诉我，我们战果颇丰？！你们投下去的到底是压舱物，还是把我们的备弹投下去了？！”
　　“而且，陛下还说我们对地形了解详尽，居然能如此精准地把备弹投入敌群，表现出了高空轰炸极其难以出现的高准度轰炸，希望我们以后传授经验……见鬼！我们不是应该距离利齿森林还有几百公里么，现在我们居然已经飞过了，正在转弯调头？！你们的瞭望工作的误差也不免太离谱了吧！”
　　“我现在还不知道你们到底砸死了哪个倒霉蛋，能让陛下都特意发来贺电。但是你们的工作中到底出了什么纰漏，给我一五一十地说清楚！”
　　“是……老师，我们已经查清楚了。”吉尔斯长老的一个学生说道，“按照飞空船的传统，压舱石是应该放在那个有开合板的舱室中的。您也知道，新式飞空船虽然改造了动力系统和基础结构，但是因为陛下本身不是出色的水手，所以舱室结构还是尽量保留了下来，包括那个原本旧式飞空船为了维持姿态稳定而使用的压舱物舱室。”
　　“所以？”吉尔斯问道，“那个开合板是为了在紧急状况下船只能够提速逃跑而设计的。里面为什么会是炮的备弹？”
　　“我们用了重现术……我们猜测，应该是水手技术断层导致的。”吉尔斯那个比较年长的学生答道。
　　吉尔斯反应了过来。
　　哈鲁阿其实是个航海大国，有70%的人口都生活在直通大海的河流和哈鲁阿湖，其中就包括了两座首都哈历迦德和哈拉雅赫。
　　但是，因为阿贝尔的对外环境未知，同时已知航线失效，足足近百年之中，水手，尤其是飞空船船员的培养完全断层了。
　　纵然当过水手的法师们在这几个月中拼命培训……但是学徒制有一个缺陷，能教多少，能学多少，全看师傅教人的意愿和学生自己的主动性与悟性。
　　在教授过程中，漏了什么细节是常事。
　　而新式飞空船其实已经不再那么需要的抛弃压舱物就是如此——按说以新式飞空船独霸天空的速恐怖度，已经根本不再需要抛弃压舱物了。
　　所以两个舱室堆放什么东西按说也不重要了。
　　结果吉尔斯突发奇想要求抛弃压舱物，最终他的小学徒不明就里之下，误把备弹丢了下去！！！
　　“密斯瑞尔在上，这么愚蠢的行动，最后居然能得到好结果？！泰摩拉牧师的力量有这么吓人么？”
　　吉尔斯对这个过程是百思不得其解……但只能说，结果好总是压倒一切的。
　　“算了，反正我们已经抵达战场，没必要再维持超高速了，告诉同僚，我们即将脱离阵列。”
　　现在，他们这些航船正在像傻子一样在利齿森林上空画着半径大得惊人的圈。
　　其他飞空船仿佛从他们身上汲取到了灵感：用侧炮在高速飞行过程中直瞄实在是困难，倒是借着惯性直接自由落体计算弹道还简单一些。
　　于是，不少备弹被插上引线就这么丢了下去——只要离开飞空船阵列制造的真空环境，与空气的的高速摩擦就足以点燃引线了。
　　不过那都和吉尔斯没有关系了——他们的弹药储备已经几乎告罄，只剩下本来就在炮膛附近的一个基数。
　　就在此时，一个优雅中带着些许按捺不住的杀意的声音骤然在船外响起：“既然已经抵达了战场，为什么要急着走呢。”
　　在场的哈鲁阿人几乎傻掉了。
　　他们现在的飞行速度仍然在上千公里每小时以上，即便是他们自己，也不敢在这个时候往船只上传送！
　　怎么可能会有人在这个时候出现在船只的周围？！
　　然而，她就是到了。
　　啪嗒。啪嗒。
　　钢靴在飞空船的甲板上作响，如同踏在了众人的心脏上。
　　来者虽然容貌姣好，但是身上血气蒸腾，仿佛每日都在深不见底的血池之中沃洗一般，浓厚的腥气散发出来，就让这些普遍沾着些娇生惯养的法师们几乎要吐出来了。
　　如果在完全状态下，船只上应该配备有圣武士。但是这次活动算是半个私活，所以作为船主的法师们只带上了自己的学徒。
　　——不，吉尔斯望着来人，瞳孔地震。
　　现在的哈鲁阿，恐怕只有马尔斯和团长菲艾莉能够和面前的这个敌人相持几个回合。其他的圣武士即便来了也是白白送命而已。
　　“……扎瑞尔……！”
　　阿弗纳斯军团长，堕落的炽天神侍，魔鬼大公之中的最强者之一。
　　曾经降临哈拉雅赫的炽天神侍梅塔特隆，就是她的同族。
　　一个九环长老和他的不成器的学生，能在狭窄的船身上打赢扎瑞尔么？
　　——开什么玩笑！
　　扎瑞尔在甲板上重重一踏，随着震耳欲聋的轰鸣声响起，飞空船上所有的船帆应声而断。
　　【魔鬼大公扎瑞尔登船！】吉尔斯一边在自己身上所有的心灵连线中通报这个噩梦一样的消息，一边高声下令，“……砸碎水晶球！”
　　他必须确保这个消息能够尽快让战场上的所有人都知道！
　　这时，他才发现，扎瑞尔居然不是一个人来的。
　　她的左腋下正如同抱孩子一般裹挟着一个满脸不情愿的牧师。
　　——一个犸拉牧师。
　　而扎瑞尔的手上，仅仅是一把短剑。
　　吉尔斯的呼吸急促了起来，但是还没到心惊胆战的地步。
　　法师不擅长连战，更不擅长遭遇战。
　　但是触发术至少能让他们有一次逃跑的机会。
　　那个犸拉牧师显然对自己的处境很不满意，但是又不敢反抗，只能咬牙切齿地说道：“扎瑞尔殿下，您要来战场，为什么要绑架我？”
　　扎瑞尔看起来完全没有把面前的法师们放在眼里。
　　她并没有立刻发动进攻，一些初生牛犊不怕虎的法师已经开始尝试对她施法了。
　　但不出意外的是，这些以扎瑞尔为目标的法术完全没能起到任何效果。
　　吉尔斯并不清楚这是因为什么，但是他认为他应该在四散奔逃之前，尝试从她的嘴中撬出一些可能的情报……比如说，她为什么会出现在这里？
　　而扎瑞尔完全没有理会犸拉牧师的意思，对着吉尔斯说道：“你是否已经把我到来的消息传播出去了？”
　　这话问得没头没尾又出人意料，让吉尔斯心脏几乎要跳了出来！
　　他只能讷讷地说道：“……大公有什么话需要我来转述么？”
　　“啊，当然。”扎瑞尔平静地说道，“转告梅塔特隆，我就在这个战场上。如果她不来，我就不走。”
　　“……这种事。”吉尔斯的额上已经渗出了冷汗，“一定要我来说么？”
　　他此刻，突然意识到了扎瑞尔为什么奇怪地只拿了一把“短剑”。
　　那把短剑的样式，为什么有些眼熟呢。
　　那不是陛下给骑士团配发的神圣复仇者么？
　　魔鬼比他们想象得还要神通广大，这才短短一个月的时间，居然就已经有神圣复仇者泄露出去了！
　　……不，也许是陛下曾经在烛堡分发出去的神圣复仇者吧。
　　但不管如何，魔鬼已经拿到了一把这样的神兵。
　　只不过，这把曾经光辉闪耀的神兵此刻闪烁着不祥的红光，剑柄更是已经变成了邪恶的地狱钢。
　　这件事最可怕之处在于……
　　如果那把被污染的神圣复仇者能起到与神圣复仇者相似但是相反的功能，能够反制善良魔法物品和法术力量的话……
　　那他们一行此刻的处境，比他们想象的更加危险！
　　扎瑞尔摇了摇头：“我数到六。”
　　“一，二。”
　　吉尔斯沉默了一下，在心灵连线里呼喝道：【你们这群蠢材，还在犹豫什么，我留在这里，你们立刻跳船离开！现在！】
　　他的学生们动摇了一下，但还是没有动。
　　“三。”
　　吉尔斯咬了咬牙说道：“请您放他们走。”
　　吉尔斯这个级别的长老，家产用来复活自己几次都绰绰有余。他没兴趣一定让自己的学徒来陪葬。
　　扎瑞尔没有同意，也没有反对，只是自顾自地计数：“四。”
　　吉尔斯说道：“我和梅塔特隆阁下没有心灵连线，我必须施法才能告知她。”
　　“五。”
　　这时，他的学生们终于下定了决心，快速攀上了船只，咬紧牙关向着黑暗的地面纵身一跳。
　　而扎瑞尔的确没有动。
　　“六。”
　　吉尔斯甚至看不清炽天神侍的动作。
　　在痛苦传来之前，在他试图启动连锁触发术之前，他的头颅就已经飞上了天空。
　　直到死，吉尔斯身上的所有法术都没有一个成功起效。
　　此刻，这艘飞空船上已经空无一人了。
　　做完这一切的扎瑞尔冷笑了一声，对着船舱和船头的方向各斩出了一剑。
　　这艘飞空船本就已经失去了动力，失去船头，将会重新进入空气环境，它将会在天空中快速失速甚至变得红炽。
　　而她对着船舱斩出的剑，让飞空船失去了浮力，摧毁了它的结构，让它开始以一个极快的速度四分五裂。
　　最终，这艘哈鲁阿的工艺品将会变成这个夜晚中又一朵璀璨的烟花。
　　“……所以，您要来挑衅梅塔特隆……这和我到底有什么关系？！”
　　犸拉教徒到现在还是忍不住叫道。
　　“当然有关系。”扎瑞尔的脸上维持着嗜血的微笑，说道，“我不清楚犸拉教会的结构，但是你能作为教会的代表来到科米尔，说明你在整个教会都举足轻重。”
　　“我只是血狼家族的代表。”提尔赫说道。
　　“我不信。”扎瑞尔根本不理会他的辩白，“但我猜，只要你还在战场上，他们就不会把你抛弃。”
　　说罢，不理会提尔赫的持续抗议，而是径直准备离开这艘已经开始燃烧起来的飞空船。
　　而就在扎瑞尔刚刚张开蝠翼的瞬间，她猛地向一旁侧开了头。
　　一支长矛一样的箭矢，如同雷霆一般从她的耳边擦过，瞬间刺破了她的耳朵。
　　“……真险啊。”扎瑞尔危险地眯起了眼睛。
　　在埃尔图迦德时，她都没有被箭矢刺伤。而现在，她仅仅是微微松懈，立刻就被杀戮箭命中了。
　　如果她手中没有这把被阿斯蒙蒂尔斯亲自赐福的异端背信者的话，此刻大概已经被杀戮箭夺去性命了。
　　扎瑞尔转过了身。
　　在这艘船的另一端，另一位蓝发银瞳的炽天神侍静静地站在那里，洁白无垢的翅膀上银火缭绕。炽天神侍标志性的大弓正在她的手中开如满月。
　　密斯瑞尔的侍从，梅塔特隆。
　　“……啊，看来其他哈鲁阿人捡了一条命啊。”扎瑞尔笑了起来，终于舍得把提尔赫抛到了一旁，“我得承认，我的确没料到你会来得这么快。莫非你本来就在附近逗留么？”
　　魔鬼大公的断臂上也被接上了新的武器，只不过威力远不能与那把被神明亲自转化亵渎的异端背信者相比。
　　通体用玻璃钢铸造的飞空船性能很强，但是龙骨被斩断之后，整艘船只也已经开始在暴风之中颤抖不休。重新涌入的空气开始在船壳之上高速摩擦，热量开始缓缓地让整艘船只变得炽烈。
　　“扎瑞尔，你也许能在地狱复活。”梅塔特隆面若寒霜，“但这只能让你求生不得，求死不能！”
　　“如果你能做得到的话！”

二十二 犸拉的秘密
　　梅塔特隆从一开始就落入了下风。
　　神圣复仇者这种武器有多么赖皮到无耻，在这里可以说得到了淋漓尽致的展现。
　　扎瑞尔在入场之前显然做足了准备，汹涌的邪恶之力增持着她的力量，让这位炽天神侍有着移山填海的力量。
　　此刻的扎瑞尔，要比仓促迎战时的她强得多得多。
　　她从一开始就预想到会被围攻。
　　而梅塔特隆虽然也做足了准备，但是却遇到了一个无比尴尬的情况：她不敢被扎瑞尔近身。
　　因为她身上所有的加持法术，都会在那把魔剑的影响下被抵消。
　　此消彼长，原本实力相近的两人，胜负会变成十零开！
　　就连她射出的箭矢都威力大减，以至于扎瑞尔能够轻松自如地挽着一个又一个的剑花，将扑面而来的箭雨尽数从半空之中斩下。
　　现在唯一值得庆幸的是，扎瑞尔手中的那把扭曲魔剑额外针对的是混乱善良阵营，否则梅塔特隆可能根本无法承受它造成的伤害。
　　而释放神术？炽天神侍对神术的掌握几乎不相上下。如果扎瑞尔铁了心不想让她施法，那么扎瑞尔自然就能轻松反制。
　　更不要说，她现在只要停下活动，慢悠悠地施法，扎瑞尔的锋刃立刻就会贯穿她的胸膛！
　　炽天神侍和前炽天神侍在天空中轮舞的轨迹是完全不连续的，她们根本没有使用那对笨拙的翅膀——她们的身影如同星辰一样在黯淡的天空之中交替闪烁，能靠近和远离彼此的唯一渺茫希望，就是使用炽天神侍先天的传送能力预测到对方下一次出现的位置。
　　射出的箭矢在下一秒擦着梅塔特隆自己的身躯划破天空，而异端背信者的残影几乎在天空中连成了一片银河。
　　在大地之上，喧嚣的战场已经渐渐地沉寂了下来，预备大展身手的班瑞家族被远道而来的升阳教派抓住了一个机会。这虽然未必是那位教派开创者的初衷，但满功率的德雷苟斯升阳术的确是吸血鬼和卓尔天敌中的天敌。
　　卓尔在那无比炽烈的骄阳下面几乎没有任何反抗能力，黑色皮肤几乎瞬间就灼烧到如同烙铁一般，千辛万苦来到地表的班瑞家族万万没想到会在这个深夜遇到这个级别的阳光暴晒。
　　卓尔的组织与实力在这次联军之中本来就举足轻重，却倒下得如此干脆，这对本就不稳定的犸拉教徒军心又是一记重创。
　　当然，升阳教派的出现还代表了另外一件事。
　　——几天前就发现了犸拉信徒踪迹的埃尔图迦德完成了动员，成功地在犸拉教徒发动总攻的这一天赶到了战场。
　　为了加大对利齿森林的压力，避开杀伤力极强的召雷术群，犸拉教会最终还是选择了分散进攻。
　　然后，背后就是全员骑兵的精锐地狱骑士。
　　中间的过程十分惨烈……对地狱骑士们来说，清理彻底被打散的犸拉教徒就只是又一次武装游行罢了。
　　枭熊，吸血狼这些怪物当然实力不俗，算是非常危险的怪兽。但是让它们一口气面对十几名精锐却是强人所难了。
　　【犸拉教徒已经溃散？好的好的，十分感谢。此战结束后我会去埃尔图迦德帮你们再迭代一次装备的。放心，天空中的战斗就交给我们了。麻烦寻找伊索·血狼的下落。他的身上可能蕴藏着犸拉教会几千年来的一个大秘密。】
　　埃米亚结束了与地狱骑士的通话，深吸了一口气。
　　自然，他此刻正在飞空船。
　　而在他面前的，是与他已经有近一个月不见面的银小姐。
　　……现在想想，从银复活以来，这还是他们两人第一次分离这么久的时间。
　　“银小姐。”埃米亚深吸了一口气，“——为什么老师都没有和我们说一声，就自顾自地与扎瑞尔交战了？”
　　至少也应该先通知他们一声，让他们去做准备吧。
　　一月不见，上来先说正事——这种交际习惯在大部分情侣看来都太过冷漠和生分了。不过很可惜，埃米亚和银在某种意义上都是真正的事业脑。所以银完全不觉得这有什么问题。
　　她认真地说道：“你认为梅塔会输么？”
　　“唔……”埃米亚眉毛皱在了一起，“我当然不希望老师输……但是我的确不知道她怎么赢。”
　　“现在扎瑞尔的优势不外乎是她手中那把被亵渎的魔剑。”银满不在乎地挥了挥手，“看到那把剑我都想笑……完完全全的浪费神力，为了亵渎而亵渎。那些神力直接用来造一把新的武器都绰绰有余了。和已经完全成熟的神圣复仇者完全没有可比性。”
　　这一点，埃米亚也看出来了。
　　如果说神圣复仇者是工业产品，那扎瑞尔那把剑简直就是所谓的打制石器，是不可复制的手工艺品。
　　也许有的人认为稀有和人工就代表价值。不过在这一点上，埃米亚和银的观点完全一值：武器的性能，就只看性能。
　　和它的价格和产能完全没有关系。
　　便宜，能够量产的武器完全可能比稀有的武器更强。扎瑞尔手中的那把剑实际上也就只是单纯的神圣复仇者反面罢了。
　　问题是，那至少是一把真正的反神圣复仇者。
　　梅塔特隆不是圣武士，并没有神圣复仇者可以用。这个劣势是不会因为他们两个在这一一通贬低而改变的。
　　“……我想，我可以试试？”爱拉丝翠望着天边那流动不歇的幽蓝与赤红之光，瞳孔中尽是忧色，“如果用吾主的神术的话，我们应该可以尝试对那个混乱的战场进行支援。”
　　“是可以。但是我说过了，没有必要。”银平静地说道，“其实神圣复仇者虽然表面看起来在圣武士手上所向披靡，是世界上最强的圣剑，这是对的。但是，因为它是圣武士的剑，所以圣武士的行事风格其实遮掩了一些，严格来说比较致命的问题——那边那个满脑子战斗的堕天使看起来还没有意识到这一点。”
　　“什么意思？”
　　银的脸上露出了一个神秘的微笑：“圣武士的戒律严苛，所以圣武士只能对证据确凿的恶徒出手，神圣复仇者则带来了对恶徒强大的杀伤力。
　　“但是，邪恶魔法物品，邪恶的目标，邪恶的法术，有敌意的法术……这四项固然都在神圣复仇者的影响范围之内，也的确常常同时成立。但归根到底，它们彼此之间实际上完全没有硬性的关联。
　　“所以，如果不像圣武士那样精确地选择敌人，神圣复仇者的压制其实是有很大破绽的……它的反向自然也是如此。”
　　埃米亚目光微微一凝。
　　-----------------
　　伴随着一声凄厉的巨响，吉尔斯的飞空船终于寿终正寝了。
　　望着吉尔斯的尸体渐渐向着大地落下，梅塔特隆迟疑了一下，还是选择了冒险。
　　——和欺诈。
　　扎瑞尔无数次传送闪现之中，注意到了梅塔特隆这唯一一次走神，心中了然：“——哈！我确实杀了一批大法师，但是，这种级别的损失居然也能让你动容？
　　“他们来到这个血腥战场上就有可能会死，你如果真的不想让他们死，从一开始就不应该让他们披挂上阵！”
　　这种理念与情绪的争执也已经持续了一会了。
　　两人的位置忽左忽右，这种将传送能力用到极致的战斗，瞬间就分胜败——也正因为如此，在一方失误之前，双方虽然绷紧神经却毫无寸功。
　　炽天神侍之争，向来如此。所以他们彼此之间很少有争执，因为不打也知道，结局不是同归于尽就是平局。
　　如果真的分出了胜负，那必然是因为场外因素。
　　比如说，现在。
　　梅塔特隆反唇相讥：“——你把那个犸拉教徒从老巢千里迢迢带到这里，到底为了什么？你看到吉尔斯的尸体将要和那个叫提尔赫的犸拉主教一起四分五裂了么？”
　　高空降落必备的羽落术并不是牧师神术。这位主教想安安稳稳地离开此地还是比较麻烦的。
　　当然，一位主教这个时候按说就该使用回返真言了。但是不知为何那个提尔赫迄今依旧逗留在这里。
　　扎瑞尔满不在乎地说道：“我带他来，是因为不想我在和你决斗的时候，犸拉教徒却悄悄撤退，变成了我替他们殿后罢了。虽然我也没想到，这群家伙是这么百无一用，居然在我抵达之前就已经一败涂地了。”
　　此时，淡青色的船体已经开始发红了。而提尔赫的脸色也早已从无奈变成了铁青。
　　但是，他还是没有离开。
　　就在这时，银笑嘻嘻地把消息传到了梅塔特隆的脑海中：【梅塔，拜尔正在暴跳如雷地联系扎瑞尔，我这就把消息转发给你。】
　　而拜尔的确是几乎要疯了。
　　【——扎瑞尔！你要去利齿森林是你的事情！为什么要把提尔赫带走？！】
　　【我来支援利齿森林，总要有人做个担保。】扎瑞尔这次传送到了一个稍微遥远些的距离，开始和自己的副手扯皮。
　　【算了我不想和你说这些！】拜尔怒吼道，【我也不想知道你为什么要把他的避难所砸掉！我只能告诉你，我现在半夜受到了极大的压力，几个狂怒神系的主教连夜爬起来向我抗议！请立刻把提尔赫送回来。】
　　【那就很难了。】扎瑞尔说道，【是你鼓动我来利齿森林引诱梅塔特隆的，你的计划让我如愿以偿，我现在没空管他，他只能听天由命了，我回去之后会给你谢礼的！】
　　【什么？！喂！你不能——】
　　然后，扎瑞尔拒收了来自拜尔的短讯术。
　　不过，这件事的严重程度显然超出了她的预想。她马上收到了来自最高领导的亲自通知。
　　【扎瑞尔，我得说，你干得很漂亮。】全知独一说道，【现在科米尔乱成了一锅粥——所有还在科米尔的犸拉信徒都暴跳如雷，太奇妙了，据我所知，提尔赫在教会内部的地位不应该有这么高。他的身上肯定有犸拉教会的一个大秘密。你无论如何也要把他全须全尾地带回来。】
　　【必须？！】突然听到这个噩耗，意识到决斗不得不中断的扎瑞尔忍不住问道。
　　【很遗憾，必须。】全知独一没有给任何余地，【就算是你死在那里，死之前也要把提尔赫送回来。】
　　【……我很好奇。我可以问他为什么这么重要么吗？】
　　【我不知道原因，但我知道他失踪引起的影响。一盘散沙的犸拉教会居然因为一个主教偶然失联而全都暴跳如雷……他的身上，肯定涉及到犸拉教会的核心机密。】
　　【一个小时内，把他带回来。】
　　这下，扎瑞尔笑不出来了。

二十三 正能量之海
　　平心而论，魔鬼之王其实不算是个处处伸手的领导。根据扎瑞尔的观察，他最钟爱的，是他随便说几句话，就让下面乱成一团。
　　换句话说，他是个出色的政治家。
　　而像现在这样居然对前线的部下直接给出这个级别的命令，实在是太罕见了。
　　至少在扎瑞尔堕入魔境的这两百年之中，闻所未闻。
　　这下子，连原本只想打架的扎瑞尔都升起了好奇心——那个看起来毫无特别之处的提尔赫居然有这么大的 能量？他的实力分明在犸拉教会中也算不上一枝独秀，只能算是不错的。在扎瑞尔这个级别的强者眼中，更是不值一提。
　　岂有此理。
　　但是，一个很少发号施令的领导终于认了真，那哪怕是扎瑞尔也不可能无视。
　　……问题在于，她也很想快些和梅塔特隆分出胜负，之所以在这里纠缠了十几分钟，不就是因为做不到么。
　　梅塔特隆一直没有掏出她的剑，坚持用长弓和扎瑞尔纠缠。现在两人身上的伤痕少到几乎可以忽略不计。
　　扎瑞尔皱紧了眉头，看向了越来越安静的黑暗大地。
　　她猜，现在应该有几千双眼睛正在围观她和梅塔特隆的单挑。
　　这些人都是她将来的敌人，她不能在这个时候露怯。
　　最好，能够赢得漂亮。
　　念及此处，扎瑞尔提高了声音。
　　霎时间，堕落炽天神侍的怒斥声如同无数铜锣齐鸣一般，惊醒了整个绿色原野：“密斯瑞尔的侍者就只会躲躲藏藏么？！按说炽天神侍的力量都相差仿佛，为何唯独只有你如此胆怯，是因为密斯瑞尔太过愚蠢弱小，结果她的侍者也一样虚有其名么？”
　　就是很简单的激将法：侮辱其主。
　　但是对所有炽天神侍都足够好用。
　　原本还在继续闪现规避的梅塔特隆，也像扎瑞尔那样骤然停下了行动，眼中冒出了清晰的杀气。
　　扎瑞尔对这个结果毫不意外。
　　——当年扎瑞尔就是这么失陷在地狱的。
　　而这，对梅塔特隆似乎也一样有效。
　　善恶，生死，以及主上，都是所有炽天神侍的逆鳞，不容许有人随意在他们的面前随意搬弄。
　　同时，这种激将常常有效的另外一个原因，是因为她们也足够自信。
　　令人眼花缭乱的交战终于告一段落。
　　梅塔特隆的脸上冷得几乎要结出霜来，张弓搭箭，最终说道：“那么，你质疑我作为密斯瑞尔跟随者的资格……？！”
　　“不错。”扎瑞尔讥笑道，“我主赐予我的剑就在此处，你到现在却连用奥术试探他的勇气都没有么？”
　　“那么，我反过来也要问你。”梅塔特隆冷声说道，“你敢用你手中的废铜烂铁接下我的一道法术么？还是说魔鬼之神赐下的力量同样不过尔尔？”
　　“有何不敢？”扎瑞尔说道。“胜负只定在这一击。”
　　在拿到这把剑后，全知独一是专门做过测试的。
　　在扎瑞尔手中，它的力量足以让其他魔鬼大公和炽天神侍望而生叹。哪怕强横的祈愿术也对这把剑无可奈何。
　　挡下梅塔特隆的所谓魔法自然不成问题。
　　“那好。”梅塔特隆冷哼了一声，将手中的大弓抖散。
　　她在空中随风漂浮，然后将自己的羽翼完全张开。
　　扎瑞尔虽然心中疑惑，但她至少成功把战斗的节奏降了下来。她抓紧时间望了提尔赫一眼。
　　这位犸拉牧师此刻已经给自己变出了带有翼膜的兽爪，在空中缓缓浮动着，避免了和飞空船一同坠落地面的结局。
　　此刻，提尔赫也意识到他的处境有多么不妙了。在他的周围，其他的飞空船正开始不怀好意地缓缓巡逻。
　　现在，唯一能带他离开这里的，就只有那个把他带到这里的罪魁祸首。
　　“扎瑞尔大人！”提尔赫忍不住说道，“我要求你履行作为盟友的义务！”
　　扎瑞尔冷淡地说道：“等我赢下这场赌赛，自然就会带你走。”
　　“我只听说魔鬼对契约很重视，没听说魔鬼对每一个诺言都如此重视！”提尔赫还想再争辩，但扎瑞尔眼中猛烈绽放的杀气让他老老实实地闭上了嘴。
　　收回了目光的扎瑞尔，心中却更疑惑。
　　——这个提尔赫确实太奇怪了。
　　前日中，他其实是个很合格的使者。
　　问题就在这里，会加入犸拉教会的按说都是狩猎甚至施虐的爱好者，会安安心心地来议会里当一个特使是很难想象的事情。
　　其他教会也有类似的问题，但他们的教徒往往是世代传承的，很多人加入教会完全是因为自己整个家族都是这个教会的成员。在这种习惯下，人员风格实际上是颇为多样的。
　　像犸拉教会这样居无定所风餐露宿的组织，按说是没办法让提尔赫这样的人成长到主教位置的。
　　太奇怪了。
　　她摇了摇头，将异端背信者举到了身前。
　　这背后的秘密还是让别人去头疼吧，她不关心。
　　-----------------
　　扎瑞尔被下了死命令，而拜尔也同样莫名其妙地要开始加班了。
　　轮班与不轮班的所有智囊们喜迎自己的同僚们送来的资料。
　　那是真正堆积如山的书籍。
　　拜尔皱紧了眉头，对着搬运资料的魔裔：“……好重的霉味，这些资料都是多少年前的了？”
　　魔裔答道：“我们是受主命，从墨菲斯托菲勒斯大公的库里搬运来的……应该是耐瑟时代之前的记录。”
　　“他妈的犸拉教会，历史搞这么长做什么了！”拜尔气得够呛，“明明就是群打猎的！几万年前他们在打猎，几千年前在打猎，现在还在打猎，几千年后不会还是在打猎吧！”
　　他的一个部下一本正经地说道：“几千年前他们还能狩猎精灵神王科瑞隆，现在他们在一片森林都无能为力。，以后大概就只能在城市公园里打蚊子了。”
　　魔鬼为这件事罕见地动员了起来。
　　几千年来魔鬼在物质位面活动，积累了海量的记载与知识。而现在，拜尔获得了这些巴特祖压箱底的废纸堆，目标是从废纸堆里找到犸拉教会到底隐瞒了什么。
　　各个教会都有秘密，这按说不是什么问题。但是区区一个主教的失陷，就能让整个教会发力，这就很不同寻常了。
　　你们的牧师在利齿森林外有了数以千计的伤亡都无动于衷，提尔赫何德何能？
　　“……”拜尔出了口气，长叹了一声，“见鬼，他们居然真的从几千年前就开始打利齿森林？就这么持之以恒地打了几千年？”
　　几千年，森林的整块地皮都能翻上几遍了。结果犸拉教徒还是持之以恒。
　　但是那里也不是犸拉教徒的圣地。
　　太神秘了。
　　拜尔迟疑了一下，做出了决定：“……第一步，我们先找席德瑞恩神系的活动，和犸拉教会做对比。”
　　犸拉和席德瑞恩的精灵诸神之间是不共戴天。如果有什么秘密，拜尔倾向于，最可能和精灵神有关。
　　-----------------
　　而在另一边，梅塔特隆与扎瑞尔的赌约也开始了。
　　扎瑞尔原本十分自信，但是现在已经有些动摇了。
　　因为她发现，对面的梅塔特隆似乎在认真地准备。而她的亲朋好友们，似乎也并没有打算用什么花招。
　　这种奇怪的自信让她忍不住心中打起了鼓。
　　历代魔法女神的的确确没有一个弱者，她之前的挑衅话自然不是认真的。
　　但是炽天神侍的力量按说的的确确已经没有任何成长的空间了。
　　他们自诞生起就是在凡人的顶端，但是到死也无法再成长一步。
　　阅历，经验也许还会变得丰富，但是这些都不足以带来任何质变甚至量变。
　　扎瑞尔同样也已经几千岁了，她对自身的变化有很清晰的认知。
　　——甚至于，她从炽天神侍堕落成魔鬼，实力上都没有发生什么特别明显的变化，倒更像是单纯地换了一个工作岗位一般。她还是她。
　　如果扎瑞尔对这把剑没有办法，那梅塔特隆应该也是一样才对。
　　但是，作为武者的直觉让她意识到，有什么不对。
　　梅塔特隆此刻很认真。
　　——她是真的想用法术击穿这把魔剑的防御！
　　炽天神侍的羽翼已经完全张开，本就辉煌灿烂的羽翼正如同太阳一样熠熠生辉。
　　不，应该说她的羽翼正在被点亮。
　　丝丝缕缕的银火正仿佛勤劳的搬运工一样将炽天神侍的力量从体内彻底压榨出来，这异常充盈的能量正在让梅塔特隆的身躯散发出异常而不健康的亮光。
　　扎瑞尔微微皱起了眉头。
　　她此刻和梅塔特隆之间尚有百米之遥，但是以她的身躯也已经快要感受到不适了。
　　如果是凡人，此刻双目应该已经被梅塔特隆身上的灼目白光彻底烧毁了。
　　——她到底在干什么？
　　悠扬而高亢，如同赞美诗一样的祈祷结束了。
　　一开始被点亮的是她的羽翼，随后是她的躯干，现在的梅塔特隆，几乎已经变成了一个光球。
　　扎瑞尔不能理解。
　　她用尽了自己的知识和阅历，也找不到能和这个状态相对应的法术与奥术。
　　那是正能量么？
　　更怪异的是，她的经验告诉她，这种状况很不对劲。而她作为炽天神侍的本能告诉她，此刻的梅塔特隆没有引导任何威胁的能量，她很安全。
　　扎瑞尔最终还是没能沉住气，默默地给自己加持上了防死结界。
　　这样一来，就算梅塔特隆真的有什么她难以理解的底盘，至少也不至于当场死亡。
　　同时，她冷淡地说道：“魔鬼虽然邪恶，但却不会被正能量伤害到。”
　　这按说是一个常识。
　　梅塔特隆回答道：“扎瑞尔，你要弃剑投降么？”
　　扎瑞尔磨了磨牙，回敬道：“新颖的法术，也无法突破实力的鸿沟！”
　　“那好。”梅塔特隆说道。
　　她的双掌向前倾斜，轻轻合十。
　　这时，扎瑞尔终于注意到，梅塔特隆的十指上都带着某种闪耀着日辉的金色戒指。
　　叮当。
　　戒指相碰，发出铃铛一样的悦耳轻响。
　　刹那间，刚刚还亮如白昼的梅塔特隆骤然黯了下来。
　　她身上充盈的生命力仿佛瞬间就被榨干了一般，羽翼枯干，脸色灰败。
　　所有的光芒都在一瞬之间被注入到了了那十枚耀金指环之中。
　　噼啪！
　　伴随着十声整齐的轻响，所有的戒指都瞬间破碎了。
　　一个异常黯淡的光点从她的指缝之中流出。
　　它的飞行速度并不快，看起来无论如何不像是个攻击法术。它足足花了三四秒钟才终于跨越了两人之间的距离。
　　就算是最普通的猎弓，发出的箭矢也远远不止这个速度。
　　看到这一幕，扎瑞尔简直被气笑了：“——你在那里装模作样了半天，耍了半天猴戏，最终就只拿出了这个东西么？！
　　“早就听说密斯瑞尔只重视新意，完全不在乎实用性，今日一看，果然如此。”
　　她干脆利落地掣起异端背信者的锋刃，向这个无趣的黯淡光点劈了下去。
　　瞬间，扎瑞尔的身体僵住了。
　　在魔剑的力场将光点笼罩的一瞬间，其中蕴含的那如山如海的能量也瞬间喷薄而出，而最近的扎瑞尔则首当其冲。
　　刚刚一度发生在梅塔特隆的身上的情景几乎原样在她的身上重演了。只不过——生效的速度几乎暴涨了数百倍！
　　扎瑞尔刚刚意识到自己无意中蹭到了那个光点，就感受到了身体之中那异常的充盈感。
　　大脑，脸颊，口腔，肺部，胃部，肌肉，都仿佛被同时充血，她好像充满了力量。
　　这种感觉并不痛苦，应该说，这种感觉几乎是自然而然地带来了自信与昂扬。
　　那就是所谓的正能量。
　　然而，真正的可怖之处在于，这种充盈感似乎没有尽头。
　　甚至神经，血液和骨骼也都在同一时刻感受到了那异常的充盈感。
　　正能量的的确确是世界上最无害的能量之一，以至于这个世界上只有那些变成了巫妖的死灵法师和吸血鬼才会去钻研如何反制正能量。
　　事实上，就连他们都不会在这一方涉猎过多……这个世界上的危险之物千千万万，宝贵的正能量用来治愈伤者不是更好么？
　　于是，它也变成了一个被所有人视而不见的存在。
　　然而，正能量还是有一个那么不那么广为人知的秘密的。
　　——负能量位面要远比正能量的位面热闹得多。
　　骷髅，僵尸，巫妖，吸血鬼……大量的不死生物都会在负能量位面活动。
　　而正能量位面，几乎是一片空荡荡的世界。
　　这里是世界上生机最磅礴的地方。
　　乃至于只有生机。
　　几乎没有生物能在这里长期生存。
　　扎瑞尔的身上其实有三重防御，却又被一一绕过。
　　异端背信者成功摧毁了这个法术本身。然而在这里，银和梅塔特隆玩了一个小小的花招——这个法术真正的施放形式，是像哈鲁阿最终摧毁荒灵时使用的法术那样，解放施法者全身的力量，全部转化为正能量，然后，将这骇人的正能量重新封装之后发射出去。
　　异端背信者成功无效化了这个法术，但实际上却只无效化了封装正能量的容器，它的挥舞，却直接导致了正能量的喷薄而出。
　　第二重防御，是扎瑞尔身上那如同圣诞树一样华丽的防护法术。但是，防护正能量是智慧死灵生物才会去学去用的法术。更不要说，防护正能量同样也会让她自己无法被治疗。所以她的所有防护都是徒劳无功。
　　而防死结界，也无法对这种非常态的所谓“死亡”生效。
　　也有例外，有的法术充盈了她的身体，给了她更强大的生命力——这反过来让她更加靠近死亡。
　　最后一重防御是作为魔鬼大公的强健身躯，让扎瑞尔本来极难因为这个原因而死去。
　　但可惜，既是法师又是牧师的梅塔特隆，已经是实际上最强大的施法者之一了。
　　于是，梅塔特隆最终还是成功突破了这唯一也最后的阻碍。
　　扎瑞尔要死了
　　“梅塔特隆，你——！”
　　扎瑞尔发出了最后一声怒吼。
　　然后，她与世界的界限，被正能量洪流硬生生挤碎了。
　　并没有任何爆发四散的血腥一幕，她身躯中的每一部分都被正能量彻彻底底地同化了。
　　霎时间，强大的魔鬼大公变成了这个世间最为辉煌灿烂的光柱。
　　从浩瀚无际的穹庐到尚未迎接来晨曦的绿色原野，都在同一时刻被光柱彻底照亮。
　　而这只是开始而已。
　　偶然路过附近的飞鸟在光辉之中飞行速度越来越快，然后轻盈地炸成了又一朵烟花，汇入了这道由扎瑞尔引爆的洪流之中。
　　在凛冬之中灰败而干瘪的青草们迅速恢复了过来，仿佛入春一般立起，欢欣鼓舞地迎接新生的到来。不过下一秒，它的草叶乃至于根茎都在光辉中爆炸开来。
　　“这就是梅塔的第一个十环法术，光薪术。”在飞空船上，银愉悦地发出了一声低吟，脸上满是兴奋的潮红，“它的最关键之处在于，一个生物一旦因为正能量过量死……我是说升华，那么这个死亡过程对正能量洪流是没有任何损耗的！甚至于，这个升华者体内的生命力也会被一并吸收！所以这个法术的威力只会越来越大！”
　　“你这个家伙！才一个月没见你，你一回来就干这种事！”埃米亚抓着她的肩膀猛摇，“下面还有地狱骑士在啊！想想办法！！！”
　　“放心放心，这么空旷的地方，正能量很快就稀释了！”银说道，“倒是那个提尔赫，现在应该已经变回戒指了。”
　　“……哈？”埃米亚愣了一下，“什么戒指？”
　　“埃米亚。”银的脸上又露出了得意洋洋的笑容，“如果要藏起一枚戒指，最隐蔽的办法是什么？”

十环塑能法术 梅塔特隆的光薪术
　　梅塔特隆的光薪术
　　十环法术，塑能
　　施法时间：1 分钟
　　施法距离：300 尺
　　法术成分：V、S、M（你必须为此法术准备十枚用日曜钢制造的精工戒指，共价值100000gp，将它们戴在手上。作为该法术的耗材）
　　持续时间：立即
　　当被施展时，这种法术可将施法者记忆中所有剩余的法术位转化为正能量，然后将制造出一个不明显的光球向着目标地点飞行，并最终在目标地点爆发。如果该光球中途遭到任何冲击、扰动又或者反魔法场都会立刻爆发，
　　光球爆发时，将会在半径180尺，高度1000尺的范围内造成大规模的正能量冲击，所有在这个范围内的生物受到9d6的治疗。额外地，施法者施放该法术时尚未被使用的每个的法术环位，都会使治疗量额外增加1d8，举例而言，施法者在施放这个法术时还剩余两个5环法术位，那么治疗量会在9d6的基础上额外增加10d8。
　　同时，因为正能量的效应，当治疗量超出了生命值上限时，都会按照1:1的比例转化为额外的临时生命值上限，通过该法提升的临时生命值上限最多等于生命值上限的两倍。
　　在爆发范围内，当一个生物的临时生命值上限大于等于生命值上限的两倍时，受到治疗的生物会立刻死亡。
　　所有在爆发范围内的植物都会立刻死亡。
　　假如有生物在这个过程中死亡，那么下一轮开始时，会光柱会再度爆发，爆发半径增加三十尺，这一轮治疗量的总数会减去在上一轮中变成未死亡生物的治疗量和临时生命上限的数字，但因这个法术的治疗而死去的生物的生命值上限和临时生命值上限都会重新加入到总治疗量中。
　　同时，植物会在爆发中立刻死亡。并且，每5株在爆发中死去的草本植物使得总治疗量+1，每棵灌木使得总治疗量+10，每棵乔木使得总治疗量使得总治疗量+50。
　　植物的死亡也会导致下一轮会产生新的爆发。
　　另，因为该法术完全使用正能量，所以不死生物在爆发效应范围内不会受到治疗，而是受到等数值的伤害。
　　备注：日曜钢是哈鲁阿法师王露尼亚的埃米亚的独有造物。需要日曜钢的物品通常都来自他本人之手。
　　评论：
　　梅塔特隆：很难想象这种法术算是善良法术……
　　银：一个生物最重要的特征有两个，一个是生存，一个是死亡。求生本也就接近死亡。

二十四 最贵重的戒指
　　藏起戒指的办法？
　　埃米亚虽然很想在这个时候和她讨论一下魔法，但他的目光还是止不住地被远方那道正在间断性爆发的光柱吸引。
　　某位银发小姐信誓旦旦地声称它会被稀释……但是根据埃米亚的观察，它分明正在反复爆发，并不像普通的光球那样，每向外散播一米，力量都会大幅度下降。
　　——这道光柱，非常克制。
　　它被制造出来的时候就被刻意设计，以至于爆发的时候外溢的量极为有限。
　　好消息是，它的确没有出现任何高速移动的迹象。至少地狱骑士们可以驾马轻松地逃离它的爆发范围。
　　“……真的没问题？”
　　“没问题。”银一脸的理直气壮。
　　埃米亚连一个字都不信。
　　这位在当年被卡尔萨斯用化身术杀死的时候，脸上多半就是这个表情。
　　“……老师？”
　　炽天神侍的脸皮实在是没有那么厚，她细声细气地说道：“……我只能说，我的良心告诉我，这个法术无论如何也算不上善良法术……它实际上几乎是完全逆用了正能量的正常存在形式，完全把正能量当成了杀伤性武器……”
　　她的脸越说越涨红，又是羞愧又是恼火：“我本意是想创造出一个善良！辉煌！能够彰显正义又威力无穷的法术！中间到底发生了什么，为什么会变成这个样子！这完全就是一个大规模无差别杀伤法术，和精灵的杀戮之风正义之怒完全是一类的。”
　　“还是不一样的。”银一脸认真，“杀戮之风刮过之后也不至于寸草不生。如果不正确引导这个法术嘛……绿色荒野变成沙漠应该就是几个月的事情。”
　　“——什么！”原本就一直心中惴惴，只不过不敢开头问的大德鲁伊再也忍不住了，“……虽然我很感谢您出手击退扎瑞尔，但是这种代价也实在太大了！没有什么补救的手段么？”
　　“那当然是有的。”银脸上的笑容中终于带上了杀气。
　　但她没有立刻说，而是探了探手指。
　　一枚华美异常，其上雕纹繁复到仿佛在方寸之间刻上了一整座宫殿的圆环落到了她的手上。
　　她不客气地把它塞到了埃米亚的手里：“好了，现在没你事了，去研究这枚戒指去吧。”
　　“……不，这是什么东西，而且……戒指？”
　　埃米亚把圆环掂了掂——甚至还颇有分量。
　　“是啊。戒指。”银对着他一阵猛推，“一看就不是凡人用的对不对？快去看快去想，这枚戒指到底是谁的、我只告诉你，只这一枚戒指，我们这一趟大战就完全值了。好了快去快去，我和芬维有悄悄话要说！”
　　“什么话一定不能让我听见？”
　　“那可太多了，你这个左拥右抱始乱终弃的家伙。”
　　“胡说，按时间顺序明明是你先——”
　　但是显然，银是认真的。
　　最终，埃米亚也只能无奈地说道：“不要太过分。”
　　眼看自己的最后的救命稻草也被赶走了，芬维浑身不自在地攥紧了自己的手臂。
　　对于她来说，银一向是个神秘、强大、不可捉摸的生物，所以她其实不太能理解埃米亚为什么从头到尾都对银缺乏畏惧。
　　……好吧，银的强大不那么明显的时候，的确很缺乏强者的气质。
　　她也只能尝试把话题引到相对占理的方向：“我们能不能先把那个正在不断爆炸的光环消除掉再讨论别的事情……？”
　　银摇了摇头：“光薪术的确会不断扩散，但是这个过程的速度并不快，它现在和利齿森林的距离还有上百公里，我们有几个小时的时间可以慢慢谈。”
　　“……您想谈什么？”
　　“谈某两个人刚刚签了约就违约的事情。”银的双手紧握在了一起，“我们都说了把时间三等分了，我自认为已经做出很大让步了。没想到啊没想到，你们两个偷腥猫！得寸进尺！”
　　芬维一开始还没反应过来：“什么得寸进尺……呃！”
　　银咬牙切齿：“我离开的那一个月，你们两个偷偷把我的那份平分了对吧！”
　　“咳嗯……我觉得梅塔特隆大人开创出的那个法术的确很有开创性。”芬维试中止这个话题，“虽然它看起来原理不够直观，但是对那种亡灵大军是毁灭性的……”
　　“那倒是，其实我原本还想用它把拉洛克的那座死灵城……不对！”
　　但凡是个正常人，都不会这么轻易地被芬维引开话题，然而银小姐差点真的中招，然而说了一她还是反应了过来：“少和我东拉西扯，我给你一个机会——接下来两个月，你的份额都是我的了。”
　　“两个月也太多了吧！”芬维强辩道，“而且你不在身边！为什么我们也不能碰！”
　　“你看我像讲理的人么？”银小姐怒气勃发，“现在你答应，还给你一点甜头，你再敢说一句，那就是三个月！”
　　“……两个月就两个月。”芬维怯生生地说道。
　　“哼。”虽然芬维光速滑跪，银还是余怒未消。她出了口气，向着芬维挥了挥手，“那好，你现在可以去准备种子，把利齿森林的面积扩大一倍了。”
　　“……扩大一倍？”芬维愣了一下，刚刚才黯淡下去的眼睛又冒出了光，“多长时间？”
　　“几分钟！快去！”
　　“我这就去！”
　　-----------------
　　等埃米亚回过神来的时候，已经好几分钟过去了。
　　虽然他离开甲板之前还在想着银和芬维会说什么，但他的注意力还是一瞬间就被这枚戒指完全吸引了过去。
　　即便他曾经在阿梵多向着这个世界上最伟大的工匠之一系统地学过造物，看到这枚戒指时还是忍不住发出了惊叹。
　　在同一样物品上附加附魔的难度，会随着已有附魔的数量和强度而呈现指数级提升。所以既是神兵利器，又附带极其强大的魔法效果，同时还毫无使用门槛……这几乎是不可能同时出现的三角。
　　在埃米亚看来，神圣复仇者之所以使用限制如此严苛，并不仅仅是对圣武士的尊重，更是为了铸造如此强大的武器所必须付出的牺牲。
　　月之刃，是他目前得知的唯一例外。
　　现在，他看到了第二个例外。
　　此刻，银是对的，这不是手环，而是戒指。
　　它如此巨大，是因为它的使用者应该是个庞大的巨人。
　　……或者说，神明化身。
　　这是一枚被神明特意制造出来，给他自己用的戒指。
　　但同时，其上被附加了极其陌生，但想必极为复杂强大的附魔。
　　这种附魔一定是非常冷僻的……埃米亚曾经亲眼见到席瑞德林神明全员，他绝对没有从精灵神的身上看到过这种附魔。
　　同时，他透过银火能感受到，这枚手环有非常特别的……【分量】。
　　某种极其重要和强大的东西，就被封在戒指之中。
　　这必然是一位神明身上最大的秘密之一……这样的至宝却落在了犸拉教会的手中，原主人恐怕要疯了。
　　他现在可以确信了：犸拉教会反复扫荡利齿森林，并不是为了找到什么东西。
　　而是确保某样东西不能被别人找到，要被永远地遗忘在这片森林里。
　　见鬼，这个戒指要比他想象得烫手得多！
　　就在端详着这枚戒指的时候，埃米亚终于从繁复如宫殿的附魔中，找到了一小段不起眼如同花纹一样的魔纹。
　　那是制作者的署名。
　　迷斯瑞恩·瑟勒特。
　　席德瑞恩的迷锁之神。曾经的他是在凡间最活跃的席德瑞恩神明之一，无数家族的迷锁都在他的亲手帮助之下建成。根据埃米亚与他的短暂交往，埃米亚可以确信，迷斯瑞恩·瑟勒特是一个虽然不善交际，但是外冷心热的人。
　　然而，就是这样的神明，也逐渐淡出了精灵的视野。制作迷锁的技术几乎是在极短的时间内就断层了。
　　……原来如此。
　　埃米亚长出了一口气。
　　现在，他有再去一次阿梵多的理由了。

二十五 犸拉教会的秘密
　　此刻，距离利齿森林外那场无比惨烈的全军覆没已经过去一段时间了。各个势力都不得不花费精力去消化它带来的爆炸性消息。
　　以及难以接受的连锁效应。
　　犸拉教会完蛋了，这是所有人的共识。
　　那些没有前往利齿森林的犸拉教徒们自然无法接受这个现实，但是平日里就看不惯犸拉教会的人们自然是蠢蠢欲动了。
　　这里的人们，指的是和他们同阵营的班恩信徒。
　　恐惧能够带来服从，但是翻来覆去的恐惧只会让人麻木。所以本质上来说，狂怒神系和暴政教会是政敌。
　　现在居然有机会落井下石……他们自然是不愿意错过这个机会的。
　　不过，他们下手还是慢了，等班恩教会摸到这些犸拉教徒的门前的时候，才发现魔鬼们已经把这里围得水泄不通。
　　而这些魔鬼们一改往日还算恭敬的态度，严肃而异口同声地说道：“各位，请排队吧。”
　　一句话把原本还想了一肚子鬼话的班恩教会憋得够呛。
　　“巴特祖，我们从不排队。”他们并不打算就这么退缩。
　　然而，守卫的骨魔还是成功把他们拦住了。
　　骨魔们只说了一句话：“那么，你们的确不需要排队，而是来晚了。”
　　“…………”班恩教会的主教们很遗憾，他们头上戴着覆面头盔，以至于在此刻不能表演一番自己大喜过望然后假装悲伤的全过程·，“……什么意思？犸拉教会遇袭了么？
　　“啊，我们的犸拉同志。”哪怕还没得到确认的回答，班恩的主教们已经开始假惺惺地摘头盔擦眼泪了。
　　通常来说他们当然不会这么失态。
　　但是他们还没动手，自己的对手就损失惨重甚至全军覆没了……
　　很难忍住不笑。
　　但是魔鬼没有任何附和的意思，而是说道：“各位可以笑，但是吾主拜尔有一句忠言相告：犸拉牧师们离开这里，去利齿森林狩猎时，心里大抵也是大喜过望的。”
　　班恩主教们敷衍地点了点头，说道：“……所以我们可以知道到底发生什么事了吗？”
　　骨魔终于将犸拉教徒聚居的那个洞口让了出来，说道：“那些没有出征的犸拉教徒们的聚居地……或者说生前遗址。我们试图联系他们的时候，发现他们的尸体如同被野兽撕裂一般变成了无数残渣洒落一地——只有心脏被吃掉了。”
　　“听起来倒像是他们自己人做的。”班恩的主教们讥笑道。
　　而骨魔们只是深深地望了他们一眼。没有附和，没有反对。
　　原本已经抬起了胫甲的班恩主教们停下了脚步，意识到了什么。
　　“……你们的意思是？他们其实是被……”
　　主教们向着天空伸了伸手指。
　　骨魔们一本正经地说：“这件事的背后始末已经被禁止讨论了。”
　　被辟谣的事情总是真的。
　　而班恩主教们有些笑不出来了。
　　牧师最靠近神明……有的时候也最容易激怒神明。
　　神明屠杀平民是一件颇为大炮打蚊子的奢侈工作。即便是邪神也是如此。所以最经济的活动是神明仅亲自做几次真事，然后让教徒花费力气将它添油加醋传遍天下，用不言自明的威慑达到目的。
　　相比之下，神明被牧师激怒然后直接痛下杀手……这种事反而频繁得多。
　　但是犸拉教会据说损失惨重，剩下的这些独苗，居然还被自己的主神亲自撕碎了？他们到底捅了多大的篓子？
　　至少在班恩的主教们看来，除非直接向神明举起叛旗，不然即便是邪神也不会如此丧心病狂……
　　黑暗精灵被罗丝折磨了上万年甚至可以说几万年，现在还不是活蹦乱跳。
　　……虽然跟着去了利齿森林的那批黑暗精灵恐怕也是有来无回。
　　这下子，他们就不得不收敛起自己的个人身份与私人恩怨，开始问当下最关键的事情了。
　　“那么，神明非神会是否已经知道了利齿森林外大战的始末？”
　　他们不会直接向魔鬼开口询问，那就是欠了一个巨大的人情。
　　反口质疑魔鬼的信息流通，魔鬼就多多少少总得透一些口风。
　　不过，负责守卫的骨魔们却干脆地说道：“各位来得太急了。拜尔大公已经发出通知了。”
　　-----------------
　　“在日前，犸拉教会以其一贯的毫无组织，目中无人的态度，擅自组织起了极大规模的行动，在我们所有人已经团结起来的当下，在风雨欲来的当下，擅自调离了，甚至动员了骇人听闻的力量，向着一个德鲁伊环会发动了攻击。”
　　拜尔正在不紧不慢地在会议上滔滔不绝，唾弃着联盟中的前成员犸拉教会。
　　犸拉教会的人缘极差，即便是同为狂怒神系的其他教会也不喜欢他，只是勉强承认与他的确是攻守同盟。
　　之所以是前成员，是因为整整一个教会，在短短几天之内灭种了。
　　犸拉教会在费伦臭名昭著，被全世界围攻不是一次两次了，被打到销声匿迹，这不是第一次。
　　但是，这一次，太快了。
　　浩浩荡荡近千犸拉信徒吆五喝六肆无忌惮地离开科米尔，和他们的其他同袍在绿色原野汇合。而他们只能在背后暗中不满……又或者说悄悄地准备给他们重重一击。
　　但是他们无论如何也没想到，犸拉教会的这次出击居然会是这样的结果。
　　他们还在想犸拉教会到底是去做什么了。
　　短短几天之内，就在那片空无一人的草原上灰飞烟灭，回来的人连十个都不到——而那些幸存者或者说逃兵甚至说得五花八门，逃跑的理由完全不同。
　　有的人是被阴森却杀气冲霄的森林吓到了，有的人是发现太多自己的同袍在寸步难行的沼泽里变成了刺猬。
　　有的人却说是被全副武装的精锐骑兵包围分割后蹂躏致死。
　　死出了层次感，死出了风采。
　　他们擅自出击，连他们的盟友都不知道他们是去干什么的——但是好像中伏的反而是犸拉教会那一侧。
　　而拜尔倒是从中看出了危险。这种情况最可能来自两个原因。
　　要么说明他们的敌人有着骇人听闻的情报能力或者预言能力，能够把他们内部各个派系中秘而不传的信息都听入耳中。
　　要么，说明他们的敌人有着远远颠覆军事概念本身的机动性。就在犸拉教徒在利齿森林外武装游行的几天里，利齿森林就已经在这按说只够安排的后事的时间里武装到了牙齿，然后等犸拉教徒完成集结，迎接他们的已经是铜墙铁壁。
　　不管是哪个，都是极其糟糕的消息。
　　拜尔心中有些不安，但是声音和动作上都没有一丝一毫的泄露：“然而，我们刚刚得到消息，犸拉教会，我们曾经的盟友，就这么不明不白地死在德鲁伊的森林之外，这到底是为什么呢？”
　　就在此时，会议厅中传出了一声怪笑：“因为他们就是群茹毛饮血的傻逼。”
　　大厅中顿时只剩下了快活的笑声。
　　拜尔摇了摇头：“是因为他们擅自行动！朋友们，我不会要求你们对犸拉教会进行哀悼，但是我们应该从中得知一个消息：现在如果我们不能对敌人进行雷霆一击，彻底摧毁他们的反抗能力，反而为了抢功开始分散力量的话……”
　　他微微俯身。深狱炼魔眼眸中的火光简直要把这座大厅点燃：“我不会试图空言恫吓，但我必须告诉你们一个事实：犸拉教会这次动员的力量并不弱。在座的各位都是教会的一方领袖，但是有几个人真的能够动用起所有的信徒呢？而犸拉教会的这次行动背后很可能有主神的影子。
　　“恕我直言，犸拉教会这次行动组织起来的力量绝对不弱，这支力量如果是用来进攻我们所在的这座宫殿，我们凶多吉少——而这样强大的力量，就这样莫名其妙地消失在了绿色原野上……我们一定要提高警惕！不要再蔑视敌人，不要再擅自组织行动了。”
　　这些话说得已经很简单直白了。
　　于是，能够代表魔鬼的盟友回答他的也只剩下了狂怒神系之主，塔洛斯的牧师。
　　他们穿着带有深红色条纹的蓝白色典礼长袍，起身之时，那光滑的长袍竟隐隐发出轰雷之声。
　　在短暂的窃窃私语之后，神明非神会中最为强而有力的盟友，狂怒神系的主脑，风暴之神塔洛斯“犸拉教会死于自己的愚蠢，那是他们的问题。但是我们也不想死于自己的愚蠢。”
　　他们确实不想死得不明不白，但是很遗憾，被魔鬼吞并显然也在死得不明不白之列。
　　“如果今天我只是来喊口号的，那么吾主必然会责怪我的愚蠢与无所事事。”拜尔说道，“今天会议的真实目的，是将我们的合作推进到下一个阶段。”
　　“具体来说？”
　　“首先，容我宣布一件事情：一位一直游离在外的盟友已经在前日受到了震撼，因此决定与我们正式合作了。”拜尔向着大厅的门挥了挥手，让刚刚来到大厅外不久的使者踏入大厅之中。
　　看到这个使者的瞬间，大厅之内寂静得能听见一根掉落的针。
　　即便与会众人之中就没一个善类。名气最好得也是安博里这样的臭鼬：居民们又想把她赶走，又不想被她的排泄物污染屋子，只好捏着鼻子和她在一个屋檐下。
　　其他的，都是老鼠——在明面上被发现立刻就会被群起而攻之。
　　而走进这个大厅的，就是无数邪恶教会之中都大名鼎鼎的蚊子教会。
　　只要开始行动就会嗡嗡作响，逼得附近的所有人都开始摩拳擦掌，一定要打死它们而后快。
　　只要他们开始行动，到处都会留下极具风格的痕迹，吸引主持者开始大规模扫荡邪恶教会。
　　暗日教会，谎言王子的追随者，希瑞克教会。
　　在费伦大陆上，神明之间比的不是神力强弱，而是人情世故。
　　而伟大的谎言之神希瑞克的盟友，叫作“无”。
　　拜尔原本还想说话圆场，却没想到希瑞克教会的主教向他举手示意：他们自己可以解决。
　　这群希瑞克的牧师还是即将在这个大厅中被围殴之前，给出了他们的底牌。
　　“我们带来了，犸拉教会攻击利齿森林的【理由】。”他说道。
　　“那座森林是席德瑞恩的迷锁之神，迷斯瑞恩·瑟勒特的化身的藏身之处。”希瑞克教会说道，“他们想要窃夺这位神明的力量……与智慧，而足足几千年都没能找到一位刻意隐藏自己的半神化身。
　　“这是一个钥匙与宝箱的故事……就这么简单。”
　　只不过，他们还是隐瞒了一件事情。
　　戒指和化身，何者是钥匙，何者是宝箱，这是一个问题。

二十六 大计划的一角
　　犸拉教会一直进攻利齿森林，是为了他们一直在觊觎的迷锁之神。
　　囚禁一位神明的化身？这是足以让所有教会都为之蠢蠢欲动的大事。
　　现在在场的诸位主教都理解了：如果能够确认那位迷锁之神的化身就藏身在利齿森林之中，那他们也能围猎几千年。
　　就算找不到他，也不可能容忍这样的已经煮熟的鸭子从面前飞走。
　　但是，这个消息虽然的确足够重磅，但是对在场的人来说还是缺了至关重要的一角。
　　塔洛斯的主教们问道：“你们拿到戒指了么？”
　　“你们也许不相信。但是我可以非常肯定地说道，我们没拿到。”希瑞克的主教答道，“如果我们拿到了，那么我们肯定不会来参会——就算来，也是带着瑟勒特的秘密，以胜者之姿，以一个教会与整个联盟交涉。”
　　“那现在你们想说什么。”塔洛斯主教说道，“我不相信，你们会愿意安稳地作为一个成员活动。”
　　“我们只是有危机感。”希瑞克的主教靠近了这张长桌，重重地敲了敲，“麻烦你们想一想——现在，戒指在谁的手里？”
　　然而塔洛斯教会根本不吃这一套，干脆利落地捶了一下桌子：“不要用问题回答问题！说出你们的目的，否则我不会同意让你们加入联盟！”
　　“因为我们有危机感！我希望你们死的时候血不要溅到我们的身上！”
　　“就算它落到了【那一边】的手中，又怎么样？危言耸听。”塔洛斯主教满不在乎，“犸拉教会和席德瑞恩素有仇怨，所以他们解不开，这很正常。而【那一边】呢？他们倒是和席德瑞恩无仇无怨……他们甚至和精灵神系没有关联！”
　　面对这个联盟的敌意，希瑞克的主教却表现出了极大的耐心。
　　即便塔洛斯主教已经几乎在直接轰他们走了，他仍然没有愤然离场，而是冷笑了一声：“我知道你们为什么那么不想我们加入。在这场即将席卷世界的战争中，如此敌视敌人的敌人是不同寻常的。我们都清楚……
　　“只有分赃大会才会这么抗拒外人。”
　　“我们加入的原因只有一个：我们发现我们严重误判了敌人的实力，而你们如果被人秋风扫落叶一样干掉，我们会被殃及池鱼。我们对你们的战利品当然很感兴趣，但是我们对自身的安危更感兴趣！”
　　-----------------
　　保存一枚戒指的最好办法是什么？
　　有银在一旁，这个秘密自然是无法掩盖的。
　　提尔赫死在了法术之中，却变成了一枚戒指。
　　“是反过来的。”银慢悠悠地将戒指举起来，“——他一直都是一枚戒指。”
　　“我听不懂。”希格干脆地说道，“你让我猜话语中的潜台词还行。”
　　埃米亚轻出了一口气，说道：“不，是变形术。”
　　“……你的意思是，提尔赫是戒指变成的人？”希格坐在草垫上摇摇晃晃，“这种凭空出现的人，是怎么当上主教的？”
　　“前提是他真的是凭空出现的。”埃米亚说道，“但实际上根本没有这个必要。设计这一切的人完全可以把戒指变成一个婴儿，然后稍微提点一下收养者，暗示这个婴儿有神眷。同时发神术慷慨一些。他自然而然地就能在教会中一日千里。等这个牧师老死了——就重新再制造一个新人。”
　　“有这个必要么。”希格说道，“直接把戒指带到神国去不就好了。”
　　“有必要。因为我们的狩猎之神显然并没有彻底放弃夺取迷锁之神力量的打算。他的教会每次进攻森林都会带来大量的精灵俘虏。也许是希望通过血祭激怒瑟勒特吧。”埃米亚说道。
　　“我倒是觉得我们不需要再考虑这个问题了。”马尔斯说道，“其实我一直在好奇一个问题：神明非神会的人手到底在干什么？表面上他们已经停止活动很长时间了。他们对外的渗透烈度只能说非常……悠闲。”
　　这次大战，马尔斯以一种奇怪的形式赶到了战场。
　　——作为地狱骑士的领军者。
　　埃米亚一行当然需要和自己的盟友们保持联系。而传统的哈鲁阿人实在是不怎么适合当使者。
　　年轻人根本不了解当代费伦的地理和人文，老一代哈鲁阿人倒是很理解，眼高于顶。
　　所以，最终马尔斯去了埃尔图迦德，希格去了博德之门，成为了新鲜出炉的哈鲁阿大使。
　　然而哈鲁阿驻埃尔图迦德大使马尔斯先生，连屁股都没坐热，就惊奇地发现自己的大使馆附近打得热火朝天——于是他加入到了征讨犸拉教会的大军之中，敲响了犸拉教会的丧钟。
　　并且，这次犸拉教会的高级牧师们似乎并没有选择用回返真言逃跑，而是坚持死战。其中血狼的族长更是被马尔斯亲自斩首。
　　现在，这位浑身血腥气的圣武士只是简单清洗了一下就与自己的队友们再度重逢了。
　　而他的大使职位，显然做得非常称职。
　　“我一直在关注埃尔图迦德东面受到的侵扰……恕我直言，烈度太低了。”马尔斯说道，“然而，烈度只是其中一方面。最可疑的是，那些侵扰只是军事上的渗透。”
　　“……请再解释一下。”埃米亚说道，“我不太懂教会。”
　　“问题就在于，这种渗透的背后似乎完全没有牧师的影子。”马尔斯伸出了两根手指，然后收回了一根，“非牧师的信徒和牧师是教会的两条腿，一个教会不能只有牧师也不能没有牧师。一个新建立的教会是一个信仰的节点。通常来说，那些负责传教的牧师往往是教会中的精锐，各个方面都必然要比筛查者们出色得多，因而邪恶教会的渗透是一件完全防不胜防的事情。
　　“你可以宣布某个信仰非法，但是你无法阻止这个教会出现。”
　　“但现在，埃尔图迦德是真的是，几乎完全没有受到信仰渗透，这太不可思议了。”马尔斯挥了挥手，“埃尔图迦德的不同聚居地之间有大片大片的空地，这简直是邪教的天然温床。然而，这几个月以来，埃尔图迦德人明明加大了巡逻力度，但还是什么都没查出来。”
　　“你确定不是因为他们太过精锐，所以埃尔图迦德人查不出来么？”
　　“也许。”马尔斯并没有打包票，但还是说道：“但事实上，这种教会是很难在排查中隐藏自己的。更不要说狂怒神系从来就不擅长这一点——他们的存在形式就是制造恐怖。忍气吞声会伤害他们自己的威信。他们不但要作恶，还要大张旗鼓，还要让同行们黯然失色。”
　　而魔鬼按说是不可能让狂怒神系对他们言听计从的。
　　“还有一种可能。”爱拉丝翠想了想，说道，“他们此刻的战略目标转向了银月联盟？”
　　“确实并非不可能。”马尔斯说道，“但是这里还有一个反面论据：安博里教会到现在都没有返回博德之门。就这么放弃了自己的重要沿海教区，就为了渗透银月联盟？他们没这么团结。”
　　希格搓了搓手，说道：“根据我的生活经验，突然搬家了，而且还不和老朋友联系的人，不是死了，就是发了横财。”
　　……横财。
　　埃米亚皱紧了眉头：“你的意思是，他们有大计划？”
　　“不是大计划。”马尔斯认真地说道，“是他们已经开始获得收益了。而且是非常诱人的收益，收益大到他们实际上捉襟见肘了。否则，以狂怒神系的做事风格，怎么可能按捺住自己，不在物质位面搅风搅雨？”
　　同时，这个收益倒也没大到超过一位神明的力量，所以犸拉不那么在乎。
　　“这似乎没办法猜吧。”埃米亚说道，“我不太了解狂怒神系的收益来源。”
　　而马尔斯斜睨了他一眼，说道：“你是在万年之前呆了太久，又学到了太多的东西。对信息不那么敏感。对我来说，一个极为重要的地点，我们还始终没有腾出时间去排查。”
　　埃米亚愣了一下，眯起了眼睛：“死神的位置？”
　　“是死神的国度！”马尔斯纠正道，“我有一个大胆的设想：在某些理论中，死者的灵魂前往神国是对信仰者的奖励，却也是对神明的奖励。退一万步讲，至少魔鬼肯定是愿意用自己的财富来换取旁人的帮助的。”
　　-----------------
　　“啪。”希瑞克的主教说道，“你们的大队人马在朦胧之域！正如同几千年没吃过饭的猪一样，把嘴往死神的神国里拱！有的人只怕连蹄子都伸进去了！”
　　霎时间，刚刚还吵吵闹闹的会议厅鸦雀无声。
　　良久之后，塔洛斯主教才冷笑了一声：“你想要，你也可以去抢。只不过，现在没有死神维护朦胧之域，神明的神使很难在一望无际的死者之国找到信徒，如果你死在了朦胧之域……”
　　“我们早就在做了。”希瑞克的主教说道，“问题在于，我发现你们的吃相有些太那块了。卷走那些善良、中立的信徒倒也罢了……”
　　“你们为什么还对精灵的精魂下手？何必一定要把已经隐世几千年，不参加善恶之争的席德瑞恩神系卷进来？”

二十七 再访旧友
　　埃尔图迦德人仅仅根据一些蛛丝马迹就发现了利齿森林遭到围攻，然后以惊人的效率和决心在短时间内完成了人事调度，让一支精锐部队渡过冲萨河来到了绿色原野。
　　而他们那个时候可能甚至不知道自己要面对谁，不知道自己要面对自己可能有多少损失。
　　而他们也的确给这个战场最终起到了一锤定音的作用：利齿森林前期的防守反击把犸拉教会的中坚用箭雨和雷霆淹没了。而他们最精华的部队，则死在了地狱骑士的冲击之下。
　　原本应该会造成巨大伤亡的班瑞家族，一头撞上了费伦大陆上最了解太阳的阿曼纳塔升阳教派，全军覆没得不明不白……只能说运气背到了一定程度。
　　费伦大陆上再没有第二家势力，能够在黑夜中呼唤出太阳，瞬间照亮半个草原了。
　　而升阳教派甚至是事后才惊奇地发现，被他们顺手晒成肉干的卓尔军队居然就是大名鼎鼎的班瑞家族，魔索布莱城之主。
　　埃米亚只能说，这么憋屈的死因，和他们的先祖在万年前如出一辙。
　　沉溺于任务的目的本身，太过轻视自己的敌人，没有为任务做足够的准备，没有为意外情况做足够的防范，结果被人一击打中名门，结果一蹶不振。
　　地狱骑士们是日夜兼程赶到利齿森林的。而芬维作为是一个信仰魔法女神的德鲁伊，自然不可能在这个时候恶语相向——恰恰相反，他们被德鲁伊们迎接进了森林之中。
　　地狱骑士们的到达战场的时间点刚好是影灵的防线不堪重负，被迫后撤之后。因而影灵们对这群不请自来的援军有相当的好感，相当热情地加入了招待地狱骑士的行列。
　　至于为什么总共几百人的部落，能够轻而易举地掏出够上千骑士吃得满嘴流油的猎物……只能说这群影灵神射手本来就是相当出色的猎人。
　　不过，埃米亚严重怀疑，如果不是她们还忌惮德鲁伊的看法，她们能再屯下十倍的熏肉。
　　那场正能量风暴已经结束了。
　　而银让光薪术停下来的方式，埃米亚只能用“炫技”这两个字来形容。
　　无垠的大地之上银火升腾，变成了收容正能量的容器。磅礴的正能量被魔网快速抽干，被泵入了大地之中。
　　然后，她催着德鲁伊们赶紧把囤积的所有种子都洒到绿色原野的地面上。
　　再然后，在场的人们就亲眼见证了一大片森林几乎是从凭空从大地之中破土而出。
　　利齿森林的历史至少也有足足几千年了。每隔一段时间，犸拉教会就会将这里横扫一空，让这片水草丰茂的地方始终没有人能长久立足。
　　几千年，才终于塑造出利齿森林这样丰茂到能把阳光争抢得一干二净的环境。
　　现在，就在众人的惊叹，沉默与目瞪口呆之中，一大片崭新的森林用一个小时走完了利齿森林几千年的路。
　　曾经的绿色原野在一个小时之内就损失了一半的面积。而利齿森林的面积在一个小时内翻了一倍。
　　而埃米亚完全没心思感叹这种异象。了解光薪术底细的他意识到，这意味着，那遮天蔽日的光柱完全有能力把整个剑湾烧成白地。
　　而外人可能只是以为，梅塔特隆小姐用了某种秘术，将邪恶的堕天使烧成了光柱，而这法术剩余的余晖都足以制作出一片崭新的森林……虽然这的确可能是他老师的真实初衷。
　　他看见这一幕，就仿佛自己某天被蟑螂吓到睡不着觉，而那个一向平稳和蔼的养父突然从地板下面掏出了一门重机枪，用12.7mm子弹把所有的蟑螂都送去见了蟑螂之神。
　　就算知道自己的养父不可能对他不利，蟑螂窝也的确完蛋了，这还是有些太过惊悚了。
　　无知是福气。
　　至少现在，环会的普通德鲁伊们能对一支钢铁军队的入驻毫无抵触，甚至能对影灵们掏出了明显溢出生存所需的储备这件事都睁一只眼闭一只眼，而不需要芬维刻意压制……都是看在利齿森林的面子上。
　　“……嗝，我得说，这些精灵的口味，是真的很重。”已经与埃米亚数个月未见的提尔圣武士，泰瑟尔的阿苏尔打了个饱嗝，半开玩笑地说道，“半个手掌那么大的熏肉，上面的盐就够我喝一整个水囊的水了。”
　　“他们原本的生活条件相当艰难。”埃米亚解释道，“现在终于变得优渥了一些，以至于在生活的时候有些……奢侈。”
　　短暂的寒暄之后，就是沉默。
　　泰瑟尔的阿苏尔望着埃米亚身上的华丽披肩，还是忍不住说道：“……已经有几个月不见了，埃米亚阁下，不，现在应该说是陛下了。”
　　“不要说你，即便是我，也对哈鲁阿人的决定感到震惊。”埃米亚说道，“不过，但是短短几个月，我已经感受到责任的沉重了。”
　　阿苏尔望了一眼自己胸甲上的纹饰，叹了口气——这位圣武士，此刻也是埃尔图迦德的领袖之一了。现在的埃尔图迦德几乎彻底变成了神权国，几个教会共同维系这个国度的存在。而他，提尔教会的领袖之一，现在又要管国事又要管吵架还要率领地狱骑士，只觉得身心俱疲。
　　如果他的老搭档波利亚斯主教这个时候退休，把提尔教会的责任也甩给他，他就只能辞职不干了。
　　“现在，埃尔图迦德完全没有和您断绝联系的意思……还不如说，您错过了您登基的消息传到埃尔图迦德的时候的盛况。”
　　“……盛况？”
　　“您当初在埃尔图迦德可是按略低于市场的价格卖出去了一大批武器装备，恕我直言，所谓的市场价格还往往是不合身的二手装备。而您卖出去的全是高度合身的精工品，每个家伙实际上都从这笔交易里赚出了几百金币。而现在，这笔本来就很赚的交易，变成了哈鲁阿法师王的亲自制品。”圣武士叹了口气，“那几天，负责抓黑市的地狱骑士闲得发慌——黑市只有买家没有卖家，所有人都意识到，他们距离腰缠万贯只有一步之遥。”
　　阿苏尔指了指埃米亚的手：“原本地狱骑士里有五分之一是本地人想找份体面的工作，有五分之一是眼馋地狱骑士高标准的入队装备和待遇，有五分之一是服从长辈的安排，代表教会在地狱骑士中扩张影响力，有五分之一是因为崇拜阿波戴尔的传说而来的。最后那五分之一，是那位卓尔游侠的粉丝，但是又不想和他一样啃雪住森林……至少不想天天这么干。”
　　“……原来如此。”埃米亚扬起了眉毛，“怪不得崔斯特先生这几天一直在签名。”
　　“那看来您这几天躲得不错。”阿苏尔说道，“希望找您签名的地狱骑士同样绝对不会少了。”
　　“手动签名实在是太麻烦了，我没有时间，但是用魔法签名又失去了签名的意义。”埃米亚说道，“现在我很矛盾……我本来想给埃尔图迦德送最新迭代完的装备，但它们显然会严重稀释我原本装备的价值……”
　　“——尽管给！”就算是提尔信徒，遇到真正的财神的时候身段也异常灵活，“魔鬼滚蛋之后，现在埃尔图迦德的放贷业务都停摆了，就算真的有蠢材为了囤积纪念品倾家荡产，至少地狱骑士的补给是充足的，饿不死的，不用顾及他们的感受！”
　　“那好。”埃米亚郑而重之地从腰上取下了几根丝线：“我没有时间一个个对接。就麻烦您代为向埃尔图迦德转交了。”
　　“……我一定把它们原样带到。”虽然这么说，但是阿苏尔还是有些好奇，“这些都是次元洞？哈鲁阿果然富庶，里面装了什么？”
　　“这个次元洞里面是新制的珊瑚弓，用新制材料做的。应该是这世界上数一数二的强弓了，如果埃尔图迦德中有神射手的话，可以交给他们。”
　　“好极了，埃尔图迦德还是有些游侠的。”
　　“然后，这里是送给升阳教派的铠甲。”埃米亚从随身的次元袋里，取出了一件样品，“总共二十套，没办法，我事先不知道他们也会来，更没想到他们能帮这么大的忙，这些是我临时赶制的。”
　　而阿苏尔的目光也随着这盔甲缓缓转动，嘴巴长大。
　　那是一件……骚气到了极致的盔甲。
　　见鬼，这个世界上还真有纯金色的铠甲？
　　这种玩意在白天完全就是个活动的标靶，很难有弓箭手忍住不去瞄准他吧？
　　……然后，升阳教派看到这些东西，只怕真的要走不动道了。
　　不过，这才是开始。
　　阿苏尔刚刚测试一下铠甲的性能，口中的赞扬声还没停下，就发现了一个让他瞳孔巨震的问题。
　　“……埃米亚先生？这铠甲怎么有附魔啊？！”
　　附魔铠甲和普通铠甲的意义完全不同，面对各种牛鬼蛇神的攻击，往往只有附魔铠甲才能提供有效的防护，阿苏尔听说，哈鲁阿的战士们甚至能穿着附魔铠甲正常施法！
　　如果说埃米亚制作出几十副新式的铠甲，那还在他想象力范围之内……但是给赶制的铠甲附魔？
　　这应该只是演示用的样品吧？
　　“……我有了新的机遇。”埃米亚简单地说道，“现在，我给物品附魔已经不太消耗时间了。”
　　神他妈不太消耗时间！
　　如果阿苏尔没看错的话，这套铠甲上的附魔已经是最高级别的防护了。这种已经彻底进入有价无市的阶段，几十万上百万金币都未必能够找到卖家，是整个教会的传家宝，足以与曾经的神圣复仇者媲美了！
　　阿苏尔调匀了一下呼吸，试图把这件事掩盖过去：“是我胡思乱想了，怎么可能每件铠甲都像这件一样……”
　　“……”还在收拾其他样品的埃米亚抬起了头，“都是一样的。都附了魔。”
　　阿苏尔脚下一个没站稳，只觉得这个黑暗的利齿森林亮得惊人，居然让他眼前满是金星。
　　他只能踉踉跄跄地扶住旁边的大树，深吸了一口气，有些羡慕地说道：“……一群幸运的家伙！”
　　但也没什么话好说……这群升阳教派的家伙一击灭了几百个卓尔精锐，这个战功是不容抹杀的。
　　埃米亚没太能理解他此刻的心理活动，而是继续介绍他的赠礼：“然后是这个次元洞，里面是迭代过的神圣复仇者，用的底材比第一代要全面升级了。麻烦诸位去博德之门送给阿波戴尔大公一把，剩下的就请提尔教会代为分配了。”
　　“……嘶……”
　　阿苏尔只觉得自己也许一辈子的失态都没有这短短几分钟多。
　　这位四平八稳到堪称冷淡的哈鲁阿王，现在说话仿佛火山喷发，随口一句都是地动山摇。
　　他们听说过烛堡中的一些传闻，埃米亚似乎有了批量制造神圣复仇者的办法。
　　考虑到神圣复仇者的分量，他一生能做出五六把神圣复仇者，就足以成为所有圣武士的朋友了。
　　神圣复仇者，是所有圣武士都梦寐以求的至宝，以至于在所有教会中都是半公用品，没有圣武士会同意自己的教友把这样的至宝殉葬，向来是代代相传。
　　也因此，委托埃米亚制作神圣复仇者，是一件事非常迫切，但是又非常难以开口的事情——他们担心拿不出对应的酬劳。
　　但是万万没想到，埃米亚居然真的送来了！
　　光光这一个次元洞，哪怕里面只有两把到三把神圣复仇者，也足够他成为整个正义三柱的盟友了。
　　“……万分感谢。”阿苏尔抹了抹自己的眼角，“我们一定会在会内找到最强大，最忠贞，最配得上这些圣剑的成员……”
　　“不用那么麻烦。”埃米亚说道，“我不清楚正义三柱教会里圣武士的具体数量。只能在时间里尽可能多得去做了。里面是五百把神圣复仇者，如果埃尔图迦德用不了，麻烦分给其他地方的教会……能借此拉上联系就更好了。”
　　阿苏尔僵在了原地，大脑彻底宕机了。
　　某个平常的数字，和神圣复仇者这样的至宝联系在了一起，让这个世界一时间变得荒诞了起来。
　　什么叫五百把神圣复仇者？！今天之前，这样的神兵，整个大陆的留存可能只有五把到十把，之所以数字如此不确定，是因为很多圣剑已经失落了！
　　你一开口，就是加了两个零？
　　在以前，有资格亲眼看见神圣复仇者的圣武士都未必有这么多！
　　然后，这才他妈的是开始。
　　埃米亚指了指剩下的几个次元洞：“里面的是配套的铠甲，和给升阳教派的一样，全身板甲，顶级附魔。具体尺寸分配我参考了埃尔图迦德人。如果有出入的话只好忍耐了，万幸附魔铠甲延伸性好很多。马甲就真的没有了，材料消耗太大。”
　　“这是五百把银月钢硬头锤，我猜很多牧师都需要武器。”
　　“这是五百面日曜钢盾牌。”
　　“然后这是用银月钢升级过后的月辉剑，能量负载上下又增加了40%……”
　　一个个熟悉的数字，和同样熟悉的物品联系在了一起。
　　为什么就这么让人无法接受呢？
　　阿苏尔一开始还怔怔地站着，最后只能老老实实地在大树旁依靠着。
　　他很想晕过去，但是不敢。
　　他怕醒来发现，这真的是一个梦。
　　他咬紧牙关，坚持听完，直到，那些最离谱的东西也开始出现：“……然后，我有计划扩充飞空船的数量，然后把飞空船也送给埃尔图迦德一份。”
　　圣武士终于坚持不住，意识一片空白。
　　“……阿苏尔阁下？阿苏尔阁下？”
　　就在埃米亚继续报菜名的时候，终于意识到阿苏尔的状态不太对劲，连忙上前扶住了他。
　　就在此时，看似昏过去的阿苏尔骤然张开了眼皮，而埃米亚看到这一幕，不禁愣了一下。
　　提尔教会从来没有要求过信徒也必须是双目失明的。阿苏尔更不是那种自残的极端信徒。
　　但是，这一次阿苏尔睁开眼睛的时候，眼窝之中是没有高光的怪异铁灰。
　　阿苏尔的声音骤然变得颇为苍老：“……埃米亚，在你看来，我们上次相见是什么时候？”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“……不管是哪一方来看，应该都是几个月前么。”
　　“我看似乎不是。”提尔说道，“上次在埃尔图迦德相会的时候，你明显还没有那么强，你也根本不认识我。现在的你，上次见到我应该是在一万多年以前吧？”

二十八 重访旧友（二）
　　在过去不能泄露未来的事情，但是在现在却可以透露到底发生了什么。
　　到了此刻，埃米亚就干脆地说道：“是的。您慧眼如炬。”
　　提尔摇了摇头：“神降的时间太久，会对我的追随者造成不可逆的影响，更多的话还是等我们重聚时再说吧，现在最大的问题，是神明非神会真正的进攻地点并不是物质位面。更准确地说，是他们对当下的活动范围已经暂时满意了。”
　　埃米亚摇了摇头：“所以他们去了朦胧之域？”
　　“正是如此。”提尔答道，“在我看来，朦胧之域是个极为敏感的区域。我们四人在诸神之中因为锋芒毕露，人缘不算很好。所以我们原本打算待机，但是我现在发现，我还是低估了他们的贪婪。”
　　提尔的声音顿了一下：“这次大战恐怕有一些伤亡吧？你们是否尝试使用复活法术了？”
　　“我把所需的材料费用发下去了，并没有关注后续。”埃米亚说了一半，就意识到了一个可怕的问题。
　　提尔那没有高光的铁灰色眼睛深深地望了埃米亚一眼：“那群混蛋用了釜底抽薪的绝户手段。如果我们不在短时间内夺回朦胧之域，在这场战争之中死去的人，他们的灵魂……”
　　最幸运的结局，也是被扣下作为人质。
　　而他们的对手是魔鬼。
　　埃米亚情不自禁地打了个寒战，终于意识到了现在的情况其实并没有那么乐观。
　　“我想这件事不能隐瞒。”
　　“绝对不能。”提尔说道，“以魔鬼的手段，只要他们想宣传，几天之内全大陆都会知道，到时候所有的信徒都会问我一个问题：我是因为无能以至于不知道，还是说我甚至不信任自己的信徒？我不能回答这个问题。假如在决战前夕这件事被捅出来，这对人心决心的打击是致命的。
　　“来金宫，我们详细商讨这件事。”
　　“……呃？”埃米亚愣了一下，“金宫？”
　　他还以为提尔已经搬到了天界山了。
　　“遇到这种席卷整片大陆，涉及几十位神明的大事，我也只能厚着脸皮回去求援了。”提尔长长地叹了口气。
　　“……金宫现在如何了？”埃米亚忍不住问道。
　　“……？”提尔那没有高光的眼睛都不禁有些疑惑，“什么意思？除了狂猎的指挥官辞职离开之外，然后金宫又被洛基折腾得鸡飞狗跳，大概也不会出什么事了吧。”
　　埃米亚张了张嘴。
　　他想问的自然是有关诸神的黄昏的问题。现在距离拜访金宫已经过去了万年……如果是按地球的标准，诸神的黄昏只怕都已经结束了。
　　不过，看提尔的反应，诸神的黄昏大概是那种宗教的末日。
　　年年月月有人喊末日就要到了……
　　然后，第二天，太阳照常升起。
　　埃米亚摇了摇头。
　　最好的结果，是他误打误撞地当了一回预言者。不过现在这样，诸神的黄昏遥遥无期也不坏。
　　“那么，金宫见，提尔大人。”
　　“金宫见，哈鲁阿的法师王陛下。”提尔没好气地说道，“所以你去金宫的时候就已经是国王了……我当时居然还真的以为你只是个才华横溢的冒险者。如果早知道你的身份这么不凡，我当年就应该更警惕一些！”
　　阿苏尔的身形一顿，晃了晃，才踉踉跄跄地站起身来：“……我睡着了？”
　　“……不。”埃米亚平静地答道，“只不过，您的主神刚刚短暂借用了您的身体。”
　　不过，也不用埃米亚说，阿苏尔也能意识到自己身体发生了不少变化。
　　阿苏尔是个即将迈入老年的中年人。就在刚刚的交谈之后，他原本并不茂密的胡须变得长而浓密，整个人都显得睿智了不少。而刚刚还呈现铁灰色的黯淡瞳孔却变得异常清明。
　　……现在来看，完全是正面的改变。但如果再久一些，阿苏尔的身上可能就会有更多不妙的特征向着提尔趋近了。提尔也是因为清楚这一点，所以才只聊了几句话就匆匆离开。
　　“……我真是不胜荣幸。”阿苏尔说道。
　　至于具体聊了什么，阿苏尔完全没有去问。
　　如果埃米亚可以说，多半不会瞒着他，如果这是机密，那么他就不该问。
　　而埃米亚也果然说道：“阿苏尔阁下，有一件事我不清楚提尔教会发现了没有……现在复活法术已经停摆了。我已经和提尔大人约定好，即刻去处理此事。这期间，如果魔鬼有什么动作，大概就不得不拜托埃尔图迦德多加照看了。”
　　“……果然，近期急转直下的复活成功率不是偶然么。”被主神附身的喜悦还没来得及彻底从阿苏尔的脸上散去，他的脸色就立刻凝重了起来，“您打算什么时候动身？”
　　不出所料，阿苏尔这样的教会高层知道此事。只不过他们还没有得出确定的结论。
　　“尽快。最好是今天。”埃米亚望了一眼喧嚣不休的森林深处，答道，“我本来也不太适应这种过于热烈的场面。”
　　现在，希格小姐终于有活要做了。
　　这位歌龙小姐显然是真正的摸鱼大师，她压根没有参与到大战之中，却仿佛和人同生共死过一般正在和地狱骑士们一起高声放歌。不过她的悠闲生活也就要到此为止了。
　　养兵千日用兵一时，现在也该到她累死累活的时候了。
　　【希格，转头，过来一下，我有非常紧急的事务要拜托你。】
　　【……呃。】吟游诗人的歌声骤然矮了下来。
　　根据她对自己队长的印象，但凡他自己能做到的事情都绝对不会麻烦别人。
　　结果就是，一旦他开了口，多半都不是什么轻松的活。
　　【……我也有急事！】
　　【那好，我现在有非常紧急的任务要给你。】
　　埃米亚这个时候是真的分身乏术，自然是不可能让她跑掉的。短短几句拉扯之后，希格就被迫接下了一个堪称离谱的任务。
　　埃尔图迦德人显然已经意识到了问题所在，而希格，接下来要同时负责博德之门和哈鲁阿两边的舆情管控。
　　不能让这个极其糟糕的消息引发恐慌，但是也不能瞒着……她要一方面缓慢放出消息，一方面还得遏制魔鬼拿这方面做文章，让事情极速发酵。
　　而这两件事，代表着她得在十几个聚落之间奔波。而她的对手，是最擅长勾心斗角的魔鬼。
　　这不是人能干的活啊！
　　希格不情不愿一步三回头地磨蹭到了埃米亚的身边，抱怨道：【……老娘得为摸鱼还债了是吧。】
　　希格只是想想就觉得头大！
　　而且这明显不是一朝一夕的事情，这意味着接下来几个月的时间里，只要魔鬼的计划还没被掀翻，她就没有休息。
　　【……这应该算正常工作吧。】希格的眼睛缓缓地变成了死鱼眼，【我可看不上死工资……】
　　【你又没有离队，自然还是按分成。】埃米亚说道，【同时，你是法师王的使者，可以全权代表我。只要你不是直接在哈鲁阿大开杀戒，那我肯定站在你这一边。】
　　【我多余问一句。】希格想了想，眼睛突然亮了起来，【如果最后这群敌人都被掀翻了……】
　　【那也是按分成。】埃米亚说道，【犸拉教会实在是太穷，但是塔洛斯，安博里，欧吕尔这些神明都是有正规教会的。更不要说班恩教会一向热衷于建立政权。骗子公司巴特祖更是富得流油。】
　　抄家灭国，那是什么收入？
　　抢劫勒索，来钱能有这个快么？
　　想到这一点，刚刚还没什么动力的希格眼睛里几乎要喷出火来：“——我现在就开工！我现在就去联系爱蒙姐！”
　　-----------------
　　金宫的主人，奥丁，阿斯加德最睿智的神明，此刻正觉得非常难绷。
　　“……拉瑞斯安陛下，我们是一万年的朋友了，你的要求我自然是尽量会去帮。”他的那本就显得略微苍老的面庞上此刻皱纹更深了，“但是我的确不太能理解……你借英灵，我当天就能把那群笨蛋踹出金宫。你借狂猎，托尔掉几根头发，几天的时间里也能完成协调。”
　　奥丁抬起了头，眼中满是困惑：“但是，你为什么要借女武神？我要澄清一下，虽然她们的确和阿斯加德的各种成员可能有亲密关系，但那是完全的个人行为，我只是不禁止——那种事情绝对不是女武神的职务范围。”
　　“不。”科瑞隆·拉瑞斯安，精灵的神王，与万年之前相比，那种洒脱自由的感觉又褪去了几分。
　　他缓慢而坚定地说道：“我借女武神，是因为阿梵多其实缺乏主动引导灵魂的经验。我现在急需擅长这方面的熟手，所以才想到了金宫。”
　　引领灵魂前往神国，这当然是女武神的本职工作。
　　“发生什么事了？”奥丁摇了摇头。
　　智慧之神思考事情从来不会走一步才看一步。
　　向自己的朋友借引魂的神使实在是闻所未闻，而奥丁也从不是什么豪放慷慨的人，这件事可以谈，但他一定要问个清楚。
　　“去抢人。”科瑞隆·拉瑞斯安无比干脆地说道，“从朦胧之域。”
　　“……那是什么地方？”
　　“托瑞尔的死亡之国，灵魂暂住之地。”
　　“……？”奥丁眨了眨眼睛，有点不敢相信自己的耳朵，捂着脸沉默了一会，才终于抬头说道，“你如果是想向那个世界的死神宣战，你需要的不是女武神，你需要的是阿斯加德。”
　　“不。”科瑞隆很坚决，“我不是去打架的，我只是缺乏擅长引走大批量灵魂的助手。”
　　“没有死神会允许你把灵魂带走的！而且你究竟要带走多少灵魂，才需要把半个约瑟园的引魂神使都借去？”
　　“无妨，他已经管不到我了。至于神使，我稍后会去登门找芙蕾雅阁下的。”
　　“？？？”

二十九 重访旧友（三 ）论死亡
　　今天的金宫，可以说冷清得吓人。
　　而这，也是奥丁有意为之——所有的女武神都被要求在金宫外待命，金宫内的任何声音都不会传到大门之外。
　　即便有客人，只要不是又一个神王，就让他在外面等着。
　　因为今天的会谈某种意义上非常敏感。
　　神明扩张自己的势力必然会遇到新的朋友和敌人，稍有不慎就会引起连锁反应。而在奥丁看来，提尔对托瑞尔的拜访已经足够了。他既然已经站稳了脚跟，阿斯加德就没有必要继续向托瑞尔倾注力量。
　　而现在，这位按说已经出去独立活动的正义之神，与科瑞隆·拉瑞斯安几乎是前后脚来到了金宫。
　　科瑞隆·拉瑞斯安严格来说并不是托瑞尔的神明。但托瑞尔的精灵毕竟是逐个世界中最繁盛的一支，科瑞隆的身上也免不了有了托瑞尔的印记。
　　这两位同时到来，让奥丁有些摸不着头脑，也很是警惕。
　　奥丁才不是那种美酒下肚，就为朋友两肋插刀的豪杰。在决定帮忙之前，他一定要搞清楚发生了什么，精细地计算好投入和产出。
　　科瑞隆·拉瑞斯安的情绪显然不太高，而此刻就坐在科瑞隆身侧的正义之神，正在不断地替状态不佳的席德瑞恩之主解释：“科瑞隆陛下的意思是，托瑞尔的死神在前些时间，因为试图复活自己的恋人，被剥夺神职。现在死神的领域完全无人看管。”
　　“托瑞尔的管理居然这么严苛么。”奥丁的瞳孔略微闪烁了一下，“死神连复活一个恋人的权利都没有？”
　　正义之神没有解释，只是默默地追指了一下自己的眼睛：“——甚至连说话的权利都没有。”
　　奥丁对此不予置评——如果他发号施令的时候被当面顶撞，提尔也不会有什么好果子吃。只不过他即便有什么不可告人的打算，也不会做的这么粗糙。
　　……也许这就是国度神上神吧，至少奥丁是不可能容忍这种欺辱的。科瑞隆这样跨越多个世界的神王，似乎还因为同一件事被迫派了个化身到物质位面去打酱油，简直莫名其妙。
　　阿斯加德之主用余光观察了科瑞隆一下。
　　不过，现在这位精灵神王显然是被那个叫AO的主神套牢了——他的无数造物都生活在托瑞尔，现在出了事又要神王亲自去管。
　　——如果没记错的话，好像就是同一批人，一万年之前把科瑞隆折腾得七荤八素。
　　见鬼，多元宇宙里居然还有科瑞隆这样的老好人。
　　老好人的意思，就是老被人欺负的好人。
　　“好吧，总之让我猜一猜。”奥丁叹了口气，指节轻轻敲了一下冈格尼尔，说道，“现在，是你们的死亡国度失控了，在那里的灵魂亟需疏散，所以你来向我借人？”
　　科瑞隆沉重地点了点头：“已经几个月了，菲勒瑞赛尔本来的接引工作变成了罚站——一个到达阿梵多的精魂都没有，我探查了一下才发现这种事。”
　　“那你呢，提尔。”奥丁摇了摇头，“也许科瑞隆陛下的神国里负责这项工作的人并不足，猝不及防之下确实束手无策，你回到金宫，想必是有特别的理由。”
　　提尔并不是那种能随意开口求救的人。
　　“其实问题很简单。”正义之神直截了当地说道，“我们之间的交流，错在一个因为信息差而导致的误会，正是这个误会导致我们两方都不得不来求助。”
　　“哦，愿闻其详。”奥丁没好气地说道，“到目前为止，我完全没看出需要动用所有女武神，甚至还要去找芙蕾雅的理由。”
　　“因为在托瑞尔，灵魂前往神国是一个非常缓慢的过程。”提尔说道，“从米德加尔特到约瑟园，这个过程一般要几天？”
　　奥丁的眉毛动了一下，一边喝茶一边说道：“七天总够。就算真的有特别倒霉的家伙，也不过要等一个月。”
　　“这就是问题所在。”提尔说道，“在托瑞尔，这两个数字可以是十年和几百年。”
　　“噗——！”
　　奥丁自认为很有城府，但是听到如此摧毁常识的话从提尔的口中说出，还是完全没能绷住，几滴红茶从嘴角飞溅了出来。
　　“……几百年？！”奥丁强行维持住了自己的城府，擦了擦自己的嘴，不敢置信地追问道，“怎么会拖延这么久？”
　　“我猜测，是过往的死神为了增强自己的权威，最终与AO定下了规则。”提尔说道，“所有的亡者，都必须，也必然前往死神的国度朦胧之域。同时，他也无法立刻前往自己主神的国度，而必须被神使寻找与牵引。事实上，朦胧之域可以说是死者的世界。在那里甚至已经有不少庞大的城市拔地而起了。
　　“也就只有刚刚离职的死神凯兰沃对那里的灵魂有些尊重。上一任死神甚至可以随意摧毁在朦胧之域游荡的灵魂。”
　　“……原来如此。”奥丁微微眯起了眼睛，身体微微后仰，“也就是说，在托瑞尔，死后的灵魂被人当是玩具一样随意折磨，但是生与死的境界却被严密监管，就算死神本人也不能随意破坏既定规则？”
　　科瑞隆随口说道：“不，凯兰沃是因为干了更加过界的事情——他试图混淆复活的边界，往一具虚拟的躯体中灌注神明的记忆，让这具躯体代替不知所踪的真正神躯重新复活。”
　　“……很有魄力的选择。”奥丁叹了口气，停止了对死神们的评头论足，同时也意识到了科瑞隆和提尔都要来求助的真正原因。
　　——短期的工作量过于离谱了。
　　这两位神明的神使如果想从风云变幻的死神国度中紧急疏散信徒，就意味着他们要在几天之内做完上百年甚至数百年的积压工作量。
　　这根本就是个不可能完成的任务！
　　“……”奥丁没有去过朦胧之域，但只是设想一下那遮天蔽日的灵魂之海，也不禁头皮发麻。
　　更要命的是，这项工作似乎还得在各种骚扰甚至袭击下进行。
　　“我不同意。”奥丁说道，“我认为这个计划不可行。我不能为这种事把我的女武神派出去。我可以帮忙，但不能是以这种形式。你们必须重新筹谋。”
　　“……我知道了。”听到这个在预计之中的回答，科瑞隆的情绪更加萎靡了。
　　而提尔也没有再劝，只是叹了口气。
　　神明非神会组织起来的联盟是一群高明的赌徒，而他们现在正在极力宣扬自己的声势。
　　现在死亡国度的问题就在于此处——一手炮制此事的联盟极为强势。也许他们并非不可战胜，但是第一个站出来反抗的必然首当其冲。
　　如果并不想要统领善良势力的声望的话，那么第一个站出来有害无益——他必将直面整个联盟的全力反击。
　　提尔喃喃道：“现在，大家都在等待和忍受。没有人希望看到自己信徒的灵魂被邪佞把握。但是如果阻止这件事的代价是自己乃至整个神系的存续的话，所有人都会抱着侥幸心理，希望再等一等。”
　　也许再等一等，事情就会有转机，又或者会有一个不知进退的愣头青在这个时候站出来，哪怕他会为此和神明非神会撞得头破血流，从而让他们不必承担第一批火力。
　　这也许虚伪，但是在这个时候站在狂怒神系和神明非神会的对立面，是真的会危及神明自身的存续的。
　　而科瑞隆，也就是因为类似的理由纠结万分。
　　精灵已经隐世几千年，席德瑞恩神系要在这个时候突然下场，和神明非神会杀得天翻地覆么？
　　他下不了这个决心。
　　在漫长的沉默之后，奥丁最终还是再度摇了摇头：“总之，我愿意提供帮助，但是你们提供的方案太过鲁莽而愚蠢。如果有更具可行性的计划的话，我还是愿意考虑的。”
　　“奥丁，你能想出什么方案么？”
　　“不不不，科瑞隆。”奥丁异常认真地说道，“擅自对自己不了解的领域指手画脚是极其致命与危险的。阿斯加德既不和魔鬼打交道的经验，也没有与托瑞尔交际的过往。也许你认为我颇为擅长军略，而我也不否认这一点。但是我的智慧告诉我：当你不了解自己的敌人与作战环境的时候，你压根就不应该上战场。”
　　简而言之，他们需要一把利剑，又或者一个契机。来让神明非神会联盟出现一道足以改变战争走向的裂痕。
　　就在此时，奥丁的首席女武神布伦希尔德向着他传来了通讯：【吾主，虽然您说任何人都得在外等候。不过有一位客人到了，我想还是得通知您一声。】
　　【谁？】
　　【露尼亚的埃米亚，他似乎是为了同一件事而来的。所以我想他有加入会谈的可能性？】
　　【……呵。】奥丁的胡须动了一下，仿佛笑了一声，“提尔，你的先锋终于到了……又或者说，终于出生了？”

请假一晚，似乎有点腱鞘炎
　　今天腱鞘炎犯了，右手有点疼痛，休息了一天没什么起色，只能起床了看看有没有恢复了，十分抱歉。如果可能的话，明天二十四点之前应该有补更。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

三十 重访旧友（四）
　　“……啧，你们居然曾经参与过升格大战？！”马尔斯少有地露出了不满，“别的事情我都不在乎，这种没有任何后果的战斗，我居然错过了？”
　　“我必须纠正一下：我们只是负责提供支援。没有上场打架！你没有错过你想象中的从彩虹桥杀到瓦尔哈拉的大战！”
　　埃米亚一行在回去的那一路上，说收获颇丰已经是过于谦虚了，实际上是赚得盆满钵满。
　　而马尔斯作为正式队员，完美错过了整个过程。
　　现在来看，他最无法接受的，是错过了那场规模惊人的升格之战。
　　“哎，真是离奇。”马尔斯异常意兴萧索地说道，“明明主帅都参战了，为什么军师和后勤不能参战？”
　　“你要不要听听自己在说什么。”
　　不过埃米亚倒是大概能理解马尔斯的想法。
　　老实说，马尔斯要远比他的老师更像巴尔之子，他的嗜血和好战倾向要明显得多，但是性格又堪称自矜，绝不愿意被莫名奇妙的冲动驱使为滥杀无辜的疯子。
　　像约瑟园这样能完全合法甚至合情合理，乃至于受害者都不在乎地开杀的地方，简直就是他的天堂。少在这里呆一天都是亏了。
　　“我建议你还是冷静一些。”银说道，“你的灵魂和你的生理父亲神魂存在纠缠，即便是法亚拉的啼鸣很可能也无法复活你。我不建议你冒这个险。”
　　“……”这一句话让马尔斯沉默了足足一分钟。
　　他们一行此刻已经再度踏上了前往金宫的旅程。
　　只不过，这一次，他们直接开上了飞空船——再也不必像之前那样步行前进，几乎是连滚带爬地被英灵们追杀到瓦尔哈拉了。
　　不过，就在通往阿斯加德的彩池再度出现的那一刻，马尔斯终于忍不住开口问道：“真的没有办法么？”
　　如果在往常，马尔斯不可能找自己的队友问这个问题——他的老师一百多年了最终还是束手无策。
　　但现在，他终于可以问这一个问题了：他就注定生活在自己生理父亲的阴影之下么？
　　“我没有办法。让巴尔死很容易，但是同时让你们三个活下来，我没有办法。”银的第一句话就让马尔斯垂下了眉眼。
　　然后她的第二句话出口，他就又直起了身子。
　　“我没有办法，但是这个世界上有一个人肯定是有的。而且在当下，我们有机会让他松口。”银用相当认真的语气说道。
　　“……。”马尔斯沉吟了一下，“……是第一代死神耶格么？”
　　“是的。”银说道，“如果这个世界上只有两个人有办法，那就只有AO和耶格，而AO那个傻逼绝不会管一个个体的死活，求他是没有任何用处的。
　　“唯有耶格，他必然有这个能力，同时也有说服的余地。”
　　埃米亚拍了拍马尔斯的肩膀：“你没能去万年之前，作为补偿，我会帮你从邪神之子的宿命中解脱。”
　　马尔斯沉默了一会，终于转过了身来，异常认真地说道：“……我欠你太多了。如果他提出了什么难以完成的要求，我必然冲锋在前。”
　　他不会在这个场合拒绝，那也不免过于虚伪。
　　“我们是朋友。”埃米亚答道。
　　就在埃米亚说出这句话的瞬间，飞空船穿过了彩池，阿斯加德那无数流动的土河，以及震耳欲聋的喊杀声也同时传入了耳中。
　　也仿佛万年之前，又有英灵第一时间发现了他们一行。
　　在他们进入下一秒，数把飞斧腾空而起，只是错估了飞空船的速度，以至于最终当这些无比危险的武器升到空中之时，已经被飞空船甩开了几百米远。
　　马尔斯估计了一下武器的飞行速度，也不禁倒吸了一口凉气“……问都不问，直接上来就是杀手？”
　　“这就是约瑟园的规则。如果闷头乱闯，死了也是活该，反正第二天法亚拉就会把这个蠢材复活——”爱拉丝翠在瓦尔哈拉活动过一段时间，因而对英灵的心理已经有了一定把握，“他们大概是这么想的。”
　　“这里真的是上层位面么。”马尔斯的理性和感情显然正在脑海中打得不可开交，以至于声音既有闻战则喜的欢欣，也有遇到疯子的无奈。
　　“总之，对我们一行来说，这次勉强算是老友再访。英灵们大概不会有什么不满，但是还是不要让阿斯加德诸神认为自己受到了冒犯……”埃米亚说道，“——但是，为了保证我们之后不会被狮子大开口，我决定还是假装我们是来兴师问罪的。
　　“为了保证这一点，马尔斯，拜托你了。”
　　所以，他们的第一站不是金宫，而是瓦尔哈拉。
　　-----------------
　　狂猎与英灵定期进行升格之战，那是阿斯加德多年举行一次的盛典与大战，平日里打得头破血流的英灵们会罕见地聚集在一起，向他们的宿敌发起挑战。
　　——之所以是挑战，是因为他们的数量虽然十倍甚至数十倍于狂猎，但是在大规模战场上实在是无能为力。
　　无数次升格之战中，英灵战胜狂猎仅有两次，逼平也仅有两次。
　　两次取胜中的第一次，是因为两位尊贵的客人到访，魔网女神密斯瑞尔带着她的神使抵达了阿斯加德，最终，她的神使，露尼亚的埃米亚在短短一个月的时间内让英灵的战力猛升了几个甚至十几个台阶，同时精心设计好了异常狠辣的策略，最终让狂猎惨败收场。
　　第二次？第二次是那次大战之后的下下届，前狂猎们适应了自己的处境，在逼平了前英灵们一次之后，最终成功把那些一度击败过自己的敌人拉下了马。
　　断断续续一万多年过去了，一切又回到了原点。各自又回到了自己最熟悉的位置上。
　　英灵们第一次击败狂猎时所用的装备也不是无坚不摧的，在一万年的时间之中，这些装备早已损坏得七七八八，升格之战也越来越像远古趋同了。
　　第一次逼平是前狂猎们反杀的前奏，而第二次逼平，是指挥层动荡的余波——狂猎的前指挥官提尔在几千年前卸任了。接任者是英灵的前指挥官，托尔。
　　而现在，托尔得知了一个让他瞠目结舌的消息。
　　就在一两个月之前，有一支狂猎在完成了自己的任务之后，却离奇地全灭了，行动失败原因不明。
　　现在经过搜查，阿斯加德可以确定，他们之所以莫名其妙地突然全军覆没，并不是因为被目标的势力报复，而是因为他们去干了私活。
　　——他们去袭击了露尼亚的埃米亚。
　　“陛下的意见呢？”托尔现在只觉得自己快要像提尔那样常年板着一张脸了。
　　“奥丁陛下的意思是，联系埃米亚先生，交给他来处置。”来报告的女武神说道。
　　“他都失踪了一万多年了，怎么联系他……陛下真是有种独特的幽默感。如果能找到的话，我没有意见，他们的动机是什么？”
　　“……似乎是对当年落败的不满。奥丁陛下怀疑，可能是当年被高等魔法操纵心智后留下的残余影响，但强烈不建议您将这个理由告知埃米亚阁下。”
　　托尔忍不住翻了个白眼——现在埃米亚也许都死了几千年了，即便他想求情都无处去求。
　　“把仇怨迁移到升格之战外本身就是禁区中的禁区，只此一项就是死罪，更不要说以狂猎的身份滥杀无辜了！他的目标是埃米亚阁下，那即便是提尔还在，这群疯子也是死罪。”托尔说到这里，望了一眼自己桌侧的雷霆巨锤。
　　作为一名战士，想想铸造出这种神兵利器的工匠居然差点死于一群傲慢的傻子之手，他只觉得心脏都要停跳了。
　　“…………等等等等等等！！！！”
　　到了这里，阿斯加德战神的脑子终于转动了起来，意识到有什么不对。
　　他们袭击了露尼亚的埃米亚？！
　　托尔猛地站了起来，脸上是又惊又喜：“露尼亚的埃米亚阁下还活着？！”
　　见鬼，作为一个凡人，哪怕是一个神使，这也太能活了吧！
　　而女武神恭谨地答道：“至少受讯的狂猎们说，那些精灵的魔法仍在生效，帮助他们发现了埃米亚一行的行踪。”
　　“……”托尔立刻开始在自己的办公场所里左顾右盼。
　　“殿下，您在找什么？”
　　“我在找有什么东西能作为赔礼！”
　　就在这时，又一个噩耗被新至的女武神带来了。
　　“……托尔殿下，有一位客人来到了瓦尔哈拉。我猜您一定想立刻接见他。”
　　“……他应该不会恰好叫露尼亚的埃米亚吧？”
　　“您料事如神。”
　　“——快搬酒来！我只能先灌醉他再说！要是我和他面对面交谈，说不了十句我就得给他跪下了！！！啊啊啊，提尔留下的坑为什么要我背锅！”
　　-----------------
　　露尼亚的埃米亚先生之所以这么快就能找到托尔的门上，是因为阿斯加德中出了内鬼。
　　托尔自然没有精力同时管辖英灵和狂猎，事实上，他光管狂猎已经焦头烂额了，即便是奥丁再怎么偏袒自己的儿子，也没办法说托尔的工作很出色。
　　所以，现在英灵的暂任指挥官，是弗雷。
　　弗雷先生，对出卖托尔毫无心理负担——他亲眼看到托尔拿着那套焕然一新的武装追杀了提尔整整一天！
　　而弗雷自己，现在甚至是赤手空拳，在把自己的佩剑送出去之后，他根本看不上一般的废铜烂铁，宁可从此空手作战。
　　但是现在，暌违万年的埃米亚先生到了！
　　仅仅是带路之功，弗雷就得到了埃米亚的赠礼。
　　一把灿烂辉煌如同太阳一般的金色神剑！
　　吹毛断发，切金断玉！
　　虽然威力尚不及他曾经的胜利之剑，但是已经是神兵中的神兵了，更别说弗雷自己都找不到能与胜利之剑媲美的武器！
　　何况，这把威武的日曜剑只是见面礼而已！谁对这个级别的见面礼还敢说三道四，弗雷第一个上去给他一耳光。
　　“就在那！”拿到赠礼的弗雷先生更加对出卖托尔毫无心理负担了！
　　一位强大的神明支开了女武神，亲自在瓦尔哈拉为埃米亚一行开道，同时口中滔滔不绝：“自从提尔去了天界山，狂猎一直都是托尔在管！都管了几千年了！你找他肯定没错！”
　　“十分感谢，弗雷阁下。”埃米亚冷静地说道，“只要我的技术又有精进，必然会再来阿斯加德，为您供上更强大的武器的。”
　　“那就多谢了！！！”
　　听到这句话的时候，刚刚出门的托尔只觉得天要塌了。
　　“——弗雷你他妈的！！！”

三十一 迷锁之戒（一）
　　当托尔骂骂咧咧地从自己的办公室里冲出来，打算为自己辩解的时候，第一眼就看到了正在和矮了自己十几个头埃米亚勾肩搭背的弗雷。
　　第二眼，他以为自己眼瞎了。
　　露尼亚的埃米亚右手牵着的那个美丽少女怎么看起来有点眼熟呢……？！
　　不确定，再看一眼。
　　看个屁——那在光辉下隐隐散发虹光的奇异银发，多元宇宙里根本就没有第二家！
　　哦，还是得看的。
　　——哪里是埃米亚牵着密斯瑞尔的手不放，分明是密斯瑞尔牵着埃米亚的手不放。
　　托尔的脚步不自觉地停了下来，开始怀疑人生。
　　神和凡人有了感情这不奇怪。上主和自己的随从有感情或者说有肉体联系就更不奇怪了。
　　但是……真是见了洛基了，原来那个密斯瑞尔的心里也能滋生男女情感的啊！一万多年前的她，分明就是个活化魔网套了个女性的皮，行为习惯上的确还有些女性的影子，也许是从塞伦涅或者梅塔特隆那里学到的……
　　但是谈恋爱？
　　托尔恨不得也对着自己的眼睛来一锤。
　　至少不用看这么天雷滚滚的场景！
　　雷霆之神僵在原地，沉默了好一会，看了一眼弗雷脸上那异常勉强的笑容和密斯瑞尔那极具威压的笑容之后，深吸了一口气。
　　“——埃米亚先生，您身边的这位美丽的小姐是谁？”
　　-----------------
　　“那都是一万年前那些精灵的责任！”托尔刚刚把一行人接到办公室中，一开口就把责任甩得一干二净，“我之前甚至都不知道您又开始活动了！怎么可能会派狂猎去追杀您呢！”
　　埃米亚当然不是真的来兴师问罪的，他摇了摇头：“始作俑者在万年之前就已经授首了。但是让我吃惊的是，在万年之后居然仍有遗留。”
　　“……事出有因，事出有因。”托尔一向是个莽夫，但事关未来自己的装备更新换代，此刻也不得不绞尽脑汁。
　　当然，最重要的，还是借此把目光从密斯瑞尔的身上拿开。
　　他实在是没办法绷着脸把那个无比强大的神明和现在这个明显处于恋爱时期的女性联系在一起。
　　然而她们绝对是同一个人——那沸腾的银火可以证明一切。
　　“那我难道要找提尔阁下的责任么。”埃米亚冷哼了一声，“为了他已经卸任了几千年的旧责登门问罪，这也太愚蠢了。”
　　托尔呆了一下，随后猛地拍了一下大腿：“阁下来得是真巧啊！现在，科瑞隆陛下和提尔阁下都正在金宫呢！”
　　“……？！”
　　提尔在金宫，这点埃米亚是知道的。但是科瑞隆居然也在，这就大大地出乎了埃米亚的意料了。
　　“竟有这么巧的事情？”
　　“就是这么巧，而且似乎在谈同一件事。”托尔说道。
　　弗雷则悻悻地说道：“而且很重要……连我都不知道他们在谈什么。”
　　“那就多谢了。这事就当没发生过，另外……”埃米亚沉吟了一下，还是起身严肃地说道，“在一万年前我不能承认，不过现在我可以说了——我是通过时间门来到那个时间点的阿斯加德的，我之所以销声匿迹，只是因为我回到了现在这个时间点而已。”
　　“……时间门？！”弗雷和托尔几乎都是瞬间望向了密斯瑞尔的方向，而银就当没看见。
　　谈及这个话题，弗雷忍不住问道：“埃米亚大师，请问你今年多少岁？在你看来，那次拜访是距今多少年前的事情？”
　　“呃，二十二岁？我其实只从那个时间点离开了几个月而已。”
　　“？！”闻言，弗雷忍不住拔出了腰间的灿烂神剑，“才几个月，您就又有进步了么？”
　　“都得感谢科瑞隆陛下的指导。”埃米亚不敢贪这个功，老老实实地说道。
　　托尔把目光从弗雷的新剑上挪开，沉默了一会，异常认真地说道：“埃米亚阁下，我想你的未来是无穷的。即便神位也并非不可想象。”
　　“感谢您的祝福。”
　　-----------------
　　在轻轻的嗡鸣声中，金宫的大门为埃米亚一行轰然大开。
　　埃米亚万年前为阿斯加德送上的那副雕画虽然已经被时光沃洗了万年，但却依旧没有被留下任何痕迹。整个熠熠生辉的阿斯加德似乎就在壁画上厮杀了十几个千年从未休息。
　　迎接埃米亚的是奥丁开怀的笑声：“最后，我们的伟大工匠过了一万年之后，终于愿意再度登门了！看来这个阿斯加德还是有些比法亚拉的尾羽更吸引人的东西，一万多年了，当年盛会的参与者终于再度重……”
　　随后，话还没说完，奥丁和科瑞隆齐齐睁大了眼睛，提尔则默默地把头侧到了一边，面颊上的肌肉微微抽动。
　　两位神王的目光几乎是齐刷刷地就落在了埃米亚的身侧。
　　埃米亚当然是举足轻重的客人，但是和他的恋人比起来就差太多了。
　　“——密斯瑞尔？！”两位神王齐齐惊叫道，“你不是已经在几千年前就死了么？！你是什么时候复活的？”
　　提尔自然早就把她认了出来。然而埃尔图迦德初会时，银和埃米亚的状态明显不对劲，和他印象中的两人相差甚远。因而提尔全程都假装根本没有认出他们来。
　　几个月来守口如瓶。没想到能看到这一个自由放浪、一个心思深沉的神王破防的时刻——提尔得很努力才能不笑出声。
　　而银露出了一个更加灿烂的笑容：“我不是密斯瑞尔。科瑞隆陛下，奥丁陛下，初次见面，我是露尼亚的埃米亚的未婚妻，你们可以叫我银。”
　　科瑞隆和奥丁对视了一眼。
　　外貌性格声音能力甚至说话习惯，不管怎么看都是同一个人！
　　当然，实力的确是暴跌了。但是两位神王都能看得出来，她对银火的掌控和全盛时依旧如出一辙。
　　这是在干什么？
　　最先反应过来的，是科瑞隆。
　　此刻，埃米亚小队一行的姿态是挺奇怪的。
　　银此刻，正异常坚决地坐在埃米亚和爱拉丝翠中间。
　　一只手握着埃米亚的手。
　　——另一只手，仿佛在防备牧师小姐。
　　“你是他未婚妻？！那你当年——”
　　科瑞隆没说完，就迎上了银那灿烂的微笑：“科瑞隆陛下，平常安格芮丝三个面相一人陪你几天啊？”
　　席德瑞恩之主被一脚踢到痛处立刻举手投降：“……我没有问题了。”
　　但是很显然，某个根本不认识科瑞隆的陌生人是不可能知道这个隐私的。
　　奥丁的胡须一颤一颤地说道：“……好吧好吧，让我们说正事吧！埃米亚先生，暌违万年再度登门，你和你的……未婚妻，是为了什么？还是要法亚拉的尾羽么？正巧，这一次法亚拉的尾羽还没有被预订。”
　　“这倒不是。我是来求助……或者说求学的。”埃米亚认真地说道，“我猜科瑞隆陛下已经说了——托瑞尔的死神离职，现在死亡的国度变成了无主之地。而前日，我的几位部下衰老而死。我想，我总得让他们的灵魂有安歇之处。
　　“我想向您和布伦希尔德小姐征询经验——应该怎样正确地引导死者的亡魂？”
　　奥丁摇了摇头：“——那就是和科瑞隆陛下一样了。引导亡魂这件事相当困难，不少已死之人甚至意识不到自己已经死了，想让他们自发地前往某个地点是相当困难的。正常的解决办法，就是堆积人手。这也是为什么，阿斯加德里的女武神，数量甚至比狂猎还多。”
　　“如果现在还有敌人竞争呢？”
　　“那就只能上更多的人手。”奥丁平静地说道，“科瑞隆陛下，如果说，你已经把敌人全都打得人仰马翻，只是阿梵多短时间没有足够的部下来引导精灵的精魂，那么我很乐意派出人手。但是如果女武神们在这个过程中有遇到袭击甚至大规模伤亡的风险……我只能建议你们另想一个计划。”
　　科瑞隆再度长叹了一口气。
　　他就是不愿意把席德瑞恩神系再投入到神系大战中来，希望让精灵彻底置身事外。
　　和众多神系，打了几万年几十万年，生离死别，他已经彻底腻了。
　　为什么总有人想把席德瑞恩再拖下水？
　　仿佛看穿了他的想法一样，奥丁瞥了科瑞隆一眼，摇了摇头——但凡当年科瑞隆直接把罗丝杀了，席德瑞恩神系的苦难能去掉八成。当年把马尔凯基德也杀了，那么能少掉九成。
　　神王自己心慈手软，那么外人也无话可说。
　　而埃米亚头疼的是另外一个问题：“我倒是不介意与敌人死战，但是我能动员起的力量不足以一边与敌人鏖战，一边抢救灵魂。”
　　“那么，引导灵魂的过程本身就是一个战场。”奥丁说道，“必须想办法把这两件事隔离开来。女武神并不都是精锐的战士，她们也不是狂猎，在外界死亡后就真的死了。我承受不了这个损失。”
　　说起来简单，做起来难如登天。
　　一切事务都发生在朦胧之域。要如何隔离？
　　现在就去朦胧之域决战？
　　埃米亚还没有办法下这个决心，凡世的大部分战士就更没有了。
　　他们需要在朦胧之域建立一个优势。
　　科瑞隆此刻已经一脸生无可恋，毫无仪态地瘫倒在了座椅上，说道：“阿梵多的那群家伙，对此说不忿都很不忿，但要真的动手又开始犹犹豫豫。愿意动的那几个，也只愿意保护自己的信徒。哎！如果瑟勒特在就好了。”
　　埃米亚一行立刻竖起了耳朵。
　　“瑟勒特？那个迷锁之神？”奥丁有些好奇地问道，“我对他了解不多，就知道他好像停止活动了？”
　　“他一向专心防御，有他在，保护灵魂，保护阿梵多，引导灵魂，全都不是问题……不过，他保护的地方，从几千年前的整个精灵与席德瑞恩早就已经缩减成了他自己家了。”科瑞隆意兴萧索地说道，“门外迷锁套迷锁，连我和提尔都不见，不出门不见人不发声，我是完全无可奈何。”
　　“请问陛下，瑟勒特的身上到底发生了什么事？”
　　“他的力量因为过度建造迷锁而耗损，一度坠落成了半神。于是，他设计了一个仪式，派化身去凡间的各个迷锁中收集了相当量的信仰之力，造了一件神器。他本打算用这件神器恢复自己的力量，结果这个仪式不知道怎么泄露了出去，他的化身被犸拉那个傻逼伏击了，神器也失落了。”科瑞隆自然对瑟勒特的际遇知根知底，“他深受打击，从此就住在自己的宫殿里再也不离开了——我想帮他，也得能见到他啊！”
　　席德瑞恩之主越说越气：“自己好不容易收集到的力量失落了，干脆就当自己死了，别人的力量他也不要，只要自己的那份——他是小孩子么！”
　　“这么说来，那枚戒指中蕴含着瑟勒特的神力？”
　　“没错，就是如此。”科瑞隆悻悻地端起面前的美酒往嘴里倒，说道，“我曾经组织牧师去寻找，完全一无所获，哪怕一度让犸拉教会覆灭，也完全没调查出结果，最终只能不了了之——去森林里追杀野兽教会还是太疯狂了，不可能经常组织，阻力越变越大。最终，这件事就这么搁置下去了。
　　“一件两件，一天两天，全都是不顺心的事情！”
　　“那么，我想我们有办法了。”埃米亚说道，“这次来上层位面，我本就是想给阿梵多带个礼物的。”
　　“你不来就是最大的礼物了。”科瑞隆没好气地说道，“一万年可不足以让那群家伙忘记你当年登门时的情景。起码再等一万年吧。”
　　“那与我无关，我是给瑟勒特带的礼物，希望您帮忙转交。”埃米亚缓慢而又坚决地，把那最宝贵的战利品，那枚从人变来的神秘戒指，放到了科瑞隆的面前。
　　“我都说了。我都看不到他——”科瑞隆哼了一声，醉眼朦胧地望了面前一眼。
　　一怔。
　　已经到了嘴边的酒液，科瑞隆却忘了张嘴吞下，任由甜美的蜂蜜酒就这么从他的胸前汩汩而下
　　然后，科瑞隆的声音完全变了一个样子，颓丧的中年人瞬间恢复了所有的活力：“瑟勒特的迷迷迷锁之戒？！你是从哪找到它的！”
　　“犸拉教会成员的身上。”埃米亚说道，“他们把它藏了几千年，侥幸侥幸。”
　　堂堂神王，就这样毫无仪态地蹦了起来，一把将戒指抄回手里，直接一个闪身从金宫里消失，只留下余音绕梁：“太好了，太好了！一切有办法了！奥丁陛下，我先告辞了！现在我有十万火急的事情要处理！！！日后再来赔罪！”

三十二 奥丁献言
　　“——科瑞隆陛下……就这么走了？”
　　马尔斯毕竟是第一次跟着他们来到此地，看到传闻中最为强大的神王之一竟然是这么一个做派，只觉得眼珠子都要掉下来了。
　　“习惯了就好。”埃米亚默默地说道，“自我们见到他之外，他最多表现得优雅，威严就……”
　　“因为科瑞隆不需要那种东西。”成功地自己作为盟友的义务甩了出去的神王奥丁心情大好，话也多了起来，“提尔注重规则几率，不苟言笑，自然不怒自威。许多上位者却不得不靠神秘来维持自己的地位——然而科瑞隆不需要这些旁门小道，因而他一向是无拘无束，想怎么做就怎么做。”
　　提尔默默地说道：“如果没有席德瑞恩神系的话，他才是真正的无拘无束。”
　　“但科瑞隆也只有麻烦上身的时候才会嫌弃他的孩子们烦，大部分时候他都乐在其中——你不能只有需要帮忙的时候才能想起你的亲朋好友，提尔。”奥丁举杯说道，“托姆和伊尔马特和你算是亦师亦友，你敢说他们两个没给你找过麻烦么？”
　　“那不能叫作麻烦，陛下。”
　　“我还没说他们具体做了什么。”奥丁笑得相当开心，“总之，只要不逼我拿女武神去前线，别的一切好说，动动我这快干涸的脑子也是项不错的娱乐——说说吧，现在托瑞尔具体发生了什么事，结果几千上万年不见的朋友一个个亲自登门？”
　　“其实敌人的具体情报，我也并不那么清楚。”埃米亚叹了口气，“我们只是推测出，我们的敌人一方面在物质位面站稳脚跟，开始侵蚀普通的世俗势力，另一方面主力部队应该正在死者世界攻城拔寨，掠取死神留下的遗产。”
　　奥丁脸上的胡须一抖一抖：“我说了，详细一些。先从敌人开始？你们的敌人是谁？”
　　“他们自称神明非神会，只信仰神上的全知独一，而全知独一本身又声称数位神明，包括魔鬼之王阿斯蒙蒂尔斯与前魔法女神密斯特拉不过是他的化身或者面相。总之，我们认为神明非神会以魔鬼为绝对核心，拉拢起了一些邪恶势力，组成了一个联盟。”
　　“具体哪些邪恶势力，诉求是什么？”
　　“这些还是我来说吧。”提尔摇了摇头——正义教会和这些敌人厮杀了数千年，对他们的了解远不是埃米亚可比，“简而言之，是一群最经典的邪神教会:通过传播毁灭和恐怖来让普通人畏惧他们的主神，再吸纳那些最为摇摆不定的蠢材作为代理人，最终在这个过程中汲取人才和力量。他们之间唯一的区别就是手段会因主神的神职而异。”
　　“散兵游勇……彼此甚至是政敌。”奥丁扬了扬眉毛，“他们却走到了一起……他们一定有一个共同的利益，这个利益远远超过他们平时的目标，这个目标是？”
　　“两个神位与其中的神力。”提尔给出异常肯定的答案，然后无比坚决地向着密斯瑞尔探出了手，“那位全知独一，自称是前魔法女神密斯特拉，可惜毕竟是前女神，纵然容貌不变，也获取了少许魔网，但他在这方面上不过与一些强大的神使相差仿佛，所以，魔法之神的神职尚且是空缺的。而在前不久，死神犯错被革职了……”
　　“于是本就无比丰厚的奖池又多了一个奖品……两个异常强大同时至关重要的神明的位置，也的确能让他们暂时联合了——更不要说还有死神国度这块现成的肥肉。”
　　魔法女神这个位置本身还不至于那么强大，但是托瑞尔的魔法之神位置似乎附送魔网的掌控权，顿时变得价值连城。
　　相比之下，死神，这个神位才是在每个世界都堪称炙手可热——它也许不那么光鲜，但是再强的神明也不敢蔑视死神。
　　弗雷和芙蕾雅是兄弟姐妹，就因为芙蕾雅现在手握一半的亡者，弗雷现在只是阿斯加德的客将，地位只能说是不低。而芙蕾雅却几乎和奥丁平起平坐。
　　“……真是丰厚。”奥丁由衷地说道，“如果我是托瑞尔的神，此刻必然已经蠢蠢欲动了……神明非神会的这个联盟，与其说是同进同退，还不如说是主要用来排斥善良的竞争者。只要善良一方失去进攻能力，他们必然会立刻内讧。你们想过示敌以弱的办法么？”
　　“原本还有一线希望，但是现在不可能了。”提尔横了埃米亚一眼，“这位埃米亚陛下，前不久刚刚在自己的一处领地外轻轻松松碾碎了一支教会，事后伤亡合计只怕不到一百人。”
　　“……”埃米亚沉默了一下，说道，“其实只有二十。”
　　“二十对几千？！陛下？”这下子轮到奥丁震惊了，“你？二十二岁的国王？还是个军事家？”
　　“不，我不是军事家。”埃米亚说道，“那些人，只是死因和那次升格之战中的狂猎类似罢了。”
　　然而奥丁更震惊了：“等一下——我以为你是为了法亚拉的羽毛才出手那么阔绰，难不成你平日里也是那么大批量地把神兵利器往外撒的？！”
　　一个能制作神兵利器的工匠，和造完了神兵利器还往大把大把外送的工匠，中间的区别可太大了！
　　“很遗憾，这位埃米亚陛下平日里真的是这个风格。”提尔面无表情地说道，“本身他的财富就相当骇人，偏偏又不爱财，自己的能力又能把造物的成本压低，造物速度加快——最后，就是他把造出来的东西仿佛不要钱一样往外撒。”
　　“……所以就几十比几千？”
　　提尔叹了口气：“就这样，其中最严重的伤亡其实来自于一位堕落炽天神侍的奇袭……如果没她的话，这个战损比还要更恐怖。”
　　奥丁的身体微微前倾，不自觉地攥住了身边的冈格尼尔，仿佛恨不得亲自出阵：“以多打少，以强凌弱，这就是胜利的要诀。你们却还畏首畏尾……是因为你们的机动性不如对方？”
　　“……怎么可能。”马尔斯嘿然一笑，“和埃米亚的飞空船比，神明非神会就是上岸的海龟。”
　　“那么你们在怕什么？”奥丁皱紧了眉头，手拍了拍枪杆，“根据当前的描述，你们的后勤有埃米亚不计成本地补充，战力有相当把握，那么是数量上有差距么……也是，魔鬼军团的数量虽然远不如恶魔，但也算精锐，同时士气高昂，确实不是一个星球能够随意打倒的。”
　　就在此时，埃米亚发现提尔向他投来了目光。
　　同时，提尔似乎正在使眼色，让他关注奥丁。
　　埃米亚一开始还没有反应过来提尔的意图，而奥丁却已经沉浸在了自己的世界之中：“但是不论如何，你们现在有了极其精锐的局部战力，有了压倒性的战略机动能力，有充沛的后勤补给……目前来看，最大的缺点就是这一切都太仰赖埃米亚你自己。只要埃米亚你自己安然无恙，你们至少也能立于不败之地。你们的敌人是不会愿意为你们填上几万的伤亡的。即便是神明也无法接受这个级别的损失。”
　　奥丁的真实性格其实一直晦暗不明。
　　埃米亚只能猜测，这位看起来友好的神王，其实城府极深，看似善良，实则只能说是略有底线的政治家。
　　他也许不会对科瑞隆落井下石，但也不会为他两肋插刀。他愿意锦上添花也愿意雪中送炭，但是绝不会为了没有回报的事情行动。
　　至于个人的爱好，埃米亚是毫无头绪的。
　　但现在，奥丁似乎终于还是露出了他真实生活的一个小小角落。
　　奥丁此刻脸颊微红，口中滔滔不绝——
　　埃米亚此行其实本来并不是为了拜访奥丁的，可以说只是顺路。因为他本来也不认为能拿出什么说动奥丁的筹码。
　　但是现在，他突然有了一个大胆的想法，而提尔想的必然是同样的东西。
　　于是，埃米亚适时地说道：“奥丁陛下，其实我们现在最大的问题，是缺少指挥官。”
　　“……”奥丁的声音断了一下，说道，“你们既然已经有了成熟的战力，怎么会没有指挥官？指挥者都是从战场上爬起来的。只要继续打下去，总会有的。”
　　而埃米亚注意到，在说这句话的时候，奥丁又握住了他的神枪。
　　“我必须澄清一点。”埃米亚微微眯起了眼睛，说道，“说句有些夸张的话吧，没有我的话，我方的实力是不会这么强的，至少不可能以如此小的代价覆灭几千的教会大军。而我，今年只有二十二岁，而登基法师王，更是短短几个月之前的事情。此前我和哈鲁阿素昧平生。”
　　嘎吱。
　　奥丁握着枪柄的手又用力了几分，语速也不自觉地加快了：“所以——你带来了时代的序幕，而现在所有人，甚至有可能包括你们自己，都还没完全适应这个新的时代，所以你说，你们没有指挥官。”
　　“正是如此。”埃米亚说道，“我对如何运用这些造物当然有一些想法，但是我毕竟本身就没有指挥军队的经验，同时我也很忙，无法身兼数职——事实上，就是这些力量严重缺乏整合和组织者，目前完全是靠强横的单兵力量在作战。”
　　奥丁犹豫了一下，问道：“……提尔？你没有什么想说的么？”
　　“陛下？”提尔一脸意外，“你看看我！我还在用最古板的双手巨剑，我也不清楚如何将飞空船的功效运用到最大。战斗之神和战争之神的区别，您是很清楚的。”
　　“……不对，不对。”奥丁的手猛地一松，脸上露出了警觉的表情，“——这个话题很奇怪，我们为什么突然开始聊这个了？”
　　“因为这就是我们当下的确最为客观的问题。”埃米亚认真地说道，“我们这边并没有出色的军队指挥官，而各个势力的最高领袖，有威望能调动部队的人，偏偏也是各方的最高战力，也许应该用来斩将冲阵而不是留在最后方。而同时指挥多个势力的部队的人，一个也没有。”
　　奥丁盯着埃米亚和提尔的脸看了又看，然后陷入了漫长的沉默。
　　最终，奥丁露出了一个灿烂的笑容：“……我们还是讨论一下战略吧。我刚刚想到了极为关键的一点：既然死神的国度已空，那么神明非神会的联盟必然已经争先恐后地向着死神的国度，那个叫朦胧之域的地方去了。”
　　“是的，我想过。”埃米亚说道，“但是我不清楚他们为此调动了多少力量。”
　　“那必然是一个极其惊人的规模，埃米亚。”奥丁脸上的笑容越来越灿烂，“你要搞清楚，在这种联盟中，力量必然要被迫分为两部分：一部分用来防备的敌人，更主要的力量用来防备盟友。在这种情况下，他们如果想去一个地方抢夺资源，那么必然在彼此的竞争之中倾轧越来越厉害，为了保护自己的战利品，向朦胧之域派去越来越多的力量。”
　　“要我说，你们下一步不管要不要去朦胧之域，都一定要做一件事。”
　　“——把他们留在物质位面的据点掀翻。如果你们甚至战胜对方留下的这些残余力量，不如早降。”
　　现在就全面进攻？！
　　这个过于大胆激进的策略让埃米亚也不禁抖了一下，喃喃道：“……那可是……”
　　“这是一场有可能规模与影响都空前的大战啊……”提尔说道。
　　“只是看上去冒险。”奥丁的眼睛里冒出精光，“只要死神之位还没有尘埃落定，那么他们留在物质位面的部分必然是最衰弱的那批力量，没有不吃下去，也没有吃不下去的可能——只要你们之前的战报没有弄虚作假！”
　　“也就是说，要动员尽可能多的力量，追求一击必胜？”埃米亚喃喃道，“但其实各方还没有特别成系统的联合行动的经验……”
　　紧接着，奥丁又攥起了枪柄：“既然如此，你们就应该快些操练，看看能不能选拔出什么出色的指挥官，还在我这里迁延什么？”
　　随后，这位神王居然真的开始赶人了，直接把埃米亚一行连送带推地赶出了金宫，然后立刻把金宫的大门紧紧关死。
　　这是在干什么？
　　而在这时，提尔却压低了声音，说道：“回去之后，你要立刻注意，有没有一个叫格林姆尼尔的用枪骑士异军突起。发现了他的话，将军事指挥彻底交给他就好了。”

三十三 神明行于凡世
　　“拉洛克真的恶心——”
　　在大众不为人知之地，在博德之门的竖琴手秘密会面场所，薇尔雷特大公脱下了所有的伪装，仿佛又变成了那个年轻幼稚的少女一样，大声地抱怨着那个北方的不安分邻居。
　　“怎么会有巫妖这么让人厌憎的生物！打又打不死，偏偏还不安分！”
　　是的，埃米亚的众多盟友之中，博德之门一直是最不活跃的那一个，因为他们一直在承受着巨大的压力。
　　巫妖之王，耐瑟大奥术师拉洛克的领地，就在博德之门北侧不远处。
　　以一个城市的标准，两方算是邻居。
　　但可惜，自从烛堡大战之后，双方就是不共戴天，却又不得不捏着鼻子忍受彼此的恶邻。
　　纵然博德之门不断升级着战斗力，他们还是无法改变一个问题：他们无法将拉洛克的势力彻底扫除，而拉洛克的大军即便伤亡殆尽，也能在短短一个星期之内回复过半，在一个月内恢复如初。
　　最后，双方就只能进行无休止的互相骚扰——贡德教会最新研究出的小玩具或者大玩具，又或者大小玩具，会在二十四小时之中的任意一个时间点力落进邪术师之墓，把拉洛克从梦中惊醒。而巫妖也随时随地都有出现在博德之门的城外，用熊熊燃烧的流星爆点燃晨曦。
　　自从贡德教会在烛堡一战成名之后，他们的研究方向就明显出了不小的偏差，又或者说发现了崭新的天地，
　　博德之门也因此几乎动弹不得——博德之门的战力并不均匀，如果像埃尔图迦德那样派出精锐，整座城市会在极短的时间内变成一片火海。
　　博德之门这座城市不是阿波戴尔夫妇的私有物，他们需要博德之门的力量，但没有把整个博德之门变成代价的决心。
　　“我们需要一个突破口。”阿波戴尔喃喃道，“能够将拉洛克的大军彻底摧毁又或者瘫痪的办法，又或者让博德之门得到彻底保护的办法。”
　　又或者，让博德人决心和神明非神会不死不休的理由。
　　只要这三个中有一个，博德之门都能夺回战略上的主动权。
　　问题就是，一个也没有。
　　还不如说，在战争迫近的当下，博德之门能够在大风大浪之中纹丝不动，已经在多方努力下，让这座城市的战力连着翻了几番的结果了——拉洛克，这本该是能够撼动半个大陆的强敌，现在却被博德人拖在门口完全动弹不得。
　　埃米亚是一个强而有力的援军。但即便是他，也只能让博德之门稳固下来，却不能让博德之门直接破局。
　　说到底，这意味着博德之门将从此拥有向北横扫剑湾，甚至凌驾于深水城之上的力量。以博德之门在百年前不过三万人，近几年不过十万人的体量，想在几年内完成这个成就确实是近乎痴人说梦了。
　　“博德人畏惧死亡，但明斯克不会！”来自莱瑟曼的战士，从近百年的石化中恢复过来的明斯克则一脸正义凛然地站起了身来，“只要正义呼唤，明斯克就会和布布一起出击！”
　　“吱！吱！”
　　“现在的问题就是，我们拼了命，也只能让他再复活一次而已！明斯克，坐下！”
　　莱瑟曼的石领主只能悻悻地坐回了原位，说道：“……曾经的小爱蒙，现在也学会颐指气使了。”
　　就连抱怨此事的爱蒙，甚至也只是在宣泄自己积压的情绪，并不对此抱有真正的希望。
　　就在此时，原本还颇为放松的薇尔雷特大公骤然弹了起来：“——有人来了！在失忆山！”
　　这个密室之中的所有成员，可以说正是曾经阿波戴尔小队的重聚。
　　阿波戴尔·阿德里安，贾希拉，明斯克，爱蒙。
　　也因此，他们都对危险有着异常的敏锐。
　　几乎同一时刻，他们就齐齐进入了战斗状态，紧急传送到了失忆山上。
　　失忆山，这座曾经让整个博德之门遗忘了将近一百年的山峦，居然又有人登门拜访了。
　　这座山峦的力量异常强大，能够意识到它的存在并抵抗而且忽视它的力量的生物，必定是强者中的强者！
　　然而，当他们一行抵达那座光秃秃的山峦时，第一时间就发现了访客。
　　那是一个异常高大的精灵巨人。
　　——或者说，一个席德瑞恩神系的成员。
　　他显然是一个专精奥术的神明，他看起来似乎更接近金精灵，穿着一身宽松的精灵长袍，此刻正毫无顾忌地对着这座神秘的山峦左顾右盼，口中用最标准的精灵语念念有词：“……啊，这就是魔网的神迹。仅仅是魔网的一次暴动就能造成这样的奇迹……作为迷锁的节点简直太过完美了。啊，我忍不住了，即便没有受到委托，这座山也有施法的价值……！”
　　在这个过程中，他甚至完全没有关注阿波戴尔一行人的到来！
　　原本严阵以待的阿波戴尔一行见到这一幕，只能面面相觑。而明斯克已经忍不住叫道：“啊哈，一个精灵巨人！即便布布也没见过……什么布布你见过？但是没见过活的？”
　　明斯克，是一个浑身肌肉虬结的壮汉，平日里惯于高呼叫阵，他一开口通常都是响亮如雷霆轰鸣。然而，饶是如此，那个正背对着他们的精灵怪人也恍然不觉，甚至兴高采烈地开始观察地形，眼看是要准备施法了。
　　——甚至就这么理所当然地从阿波戴尔一行身边经过了！
　　阿波戴尔眼疾手快，一只手镇压了自己脾气暴躁的老朋友，抬高了声音，用精灵语说道：“这位……尊神！请问如何称呼？请问您来博德之门是为了什么？”
　　然而，这位神明居然仿佛完全没听到一般继续念叨道：“好的好的，非常好。这项工作比我预想的有趣多了，我只需要用迷锁把失忆山的力量放大就可以了……”
　　“尊神！”
　　“啊哈，甚至模版都不用换，直接用龙狂……”
　　“尊神！！！！”
　　在阿波戴尔忍无可忍地用了最大嗓门之后，这位精灵神终于反应了过来，迟缓地转过了身，低下了头，一脸的震惊：“你们在叫我么？”
　　“……是的！请问您来这里是为了什么？”
　　“我的朋友拜托我给几座城市建造迷锁。”神明以异常理所当然的语气答道，“我欠了他一个无法偿还的人情，我就来了。区区几个迷锁而已。还有别的事么？”
　　-----------------
　　砰。
　　提尔神殿的一扇侧门轰然关闭，将外界与这这座偏殿彻底隔绝。
　　然后，大主教波利亚斯向着阿苏尔猛烈开火了。
　　“阿苏尔，你说你脸皮怎么就不能再厚一点呢！”在埃尔图迦德的提尔神殿，阿苏尔曾经的上司，现在的同僚，埃尔图迦德议会成员之一，波利亚斯滔滔不绝地叫道，“多么完美的机会！我们率领地狱骑士及时赶到战场，阻止了伤亡的扩大，而且还是在没有收到埃米亚陛下的邀请下主动出动的，这是多么大的人情，多要一点啊！”
　　“波利亚斯，你这话也不免太荒谬了！”阿苏尔叫道，“你看看现在的你！背上的大剑都还是埃米亚陛下送的！”
　　“我的意思是，多要！”波利亚斯重重挥了挥手，“现在，陛下对各个势力都平等地赠送了谢礼。任谁也不能说陛下小气——但是，在大战真正到来之时，每个势力的奋战程度会相同么？”
　　提尔教会的大主教拍了拍桌子，说道：“现在，神明非神会下的那些牛鬼蛇神本就都是提尔教会的宿敌。大战一启，我们必将拼死争先，而升阳教会的人会那么拼么？焰拳的士兵会有这个级别的战斗意志么？可以说，我们本就必然会前往最激烈的战场，承受最惨烈的伤亡。同时，我们还能呼唤另外三柱的教会支援一同加入战斗！”
　　大主教在滔滔不绝之后，义正词严地说道：“阿苏尔，你说，你的英勇难道会输给升阳教派么？”
　　圣武士通常来说普遍能言善辩，不过可惜，能在提尔教会当上大主教的人，即便卸了任也是法庭上数一数二的律师或者讼棍，以至于圣武士竟被大主教憋得说不出话来，只能反驳道：“现在再讨论这个也太晚了！”
　　“对其他人来说也许是这样，但是对我们来说不是，对埃米亚陛下不是！你还没发现么，埃米亚陛下的技术提升速度堪称骇人，也许过不了多久，他又有更强大更新锐的造物系列出炉，只要我们用得上，那个时候，你要狠下一条心，大胆地要！我们为正义而战的勇气，会匹配不上埃米亚陛下所赠的宝物么？”
　　“那当然是匹配得上的。”
　　“所以记住了，下次大胆地狮子大开口……什么事？”
　　就在提尔的大主教正在试图洗脑教会第一骑士的当口，一条讯息传到了波利亚斯和阿苏尔的脑海中。
　　地狱骑士的征兵处迎来了一位奇人——
　　他很年轻，看起来是北地人，但是用空手就毫发无损地掀翻了所有的测验官，身边带的长枪仿佛是摆设。
　　但是，这样个体实力拔群的却提出了一个匪夷所思的要求：他只想指挥，不想亲自冲锋。
　　名叫格林姆尼尔。
　　“……这……”阿苏尔和波利亚斯不禁面面相觑。
　　地狱骑士大抵上是一个尊重成员人格的组织。一个不止来路，却可能作风跋扈的成员，真的适合成为地狱骑士的一员么？如果只是单纯的退休冒险者，也许让埃尔图迦德而非地狱骑士出面会更好？
　　就在此时，第二个声音传进了他们的脑海。
　　发声者，是他们的主神。
　　“——允许他加入。”提尔的声音带着些微妙的忍俊不禁，“他可信，可靠。接受他的所有要求，你们只会从中获益……”
　　“另外，不要问他的出身。享受他带来的胜利就可以了。”

三十四 科曼索（一）
　　提尔教会，在埃尔图迦德的形象一向是最为奇妙的。
　　他们最被人尊重，因为他们从不徇私更不会枉法。但同时也多少被人带着些敬畏——因为即便埃尔图迦德人自诩道德高尚，但是在提尔教会的君子面前也是相形见绌的。
　　但也正因为提尔教会认死理，所以他们的行动往往在过于死板和过于疯狂之前反复横跳——虽然他们认为自己一直都很理智。
　　而在紧急召开的埃尔图迦德会议上，提尔教会就宣布了一个瞬间震撼了整个埃尔图迦德教会的疯狂决定。
　　“你们提尔教会也有发疯的这一天啊！！！”
　　而对此最为不满的，自然就是洛山达教会的升阳教派，此刻正激动地站了起来，恨不得把一只脚放到桌面上。
　　升阳教派在埃尔图迦德，其实是提尔的直接政敌——因为双方都重视法律和契约，而升阳教派是毫不介意玩弄文字的类型。
　　原本升阳教派已经几乎将提尔教会挤出政治中心了，结果几个月前的一场大战，一切又回到了从前——两方谁也奈何不了谁。
　　即便之前增援利齿森林时，升阳教派一举摧毁了海量的卓尔，可以说是战功赫赫……偏偏事前，整场行动是提尔教会力主推进的，升阳教派是被软磨硬泡拽去的。结果就是，他们只是阻止了提尔教会势力进一步扩张。
　　但现在，提尔教会终于疯了。
　　德雷苟斯二世，双日之辉大教堂的领袖嘴角不断抽搐，他得费尽全力才能让自己脸上露出愤怒而不是狂喜：“一个刚刚申请加入地狱骑士的战士，就算实力再强，再才能卓著，也总需要和地狱骑士磨合一下才能开始指挥吧？他甚至不是提尔教会的一员！”
　　而德雷苟斯如此失态的原因只有一个——提尔开会之后，宣布了一个无比离谱的决定：他们将推举一个刚刚通过地狱骑士考核的年轻人担任地狱骑士的骑士长，并直接负责地狱骑士的指挥。
　　骑士长本身就是地狱骑士中地位极高的指挥岗位，后者就更加过分了，几乎是将地狱骑士，埃尔图迦德最强大最重要的力量直接交给了一个陌生人。
　　“这是我们的决定。另外，他是提尔教会的……客卿。”而阿苏尔的表情也相当复杂——但他还是重复道，“更准确地说，他会担任指挥直到神明非神会覆灭。”
　　笑话，如果真的让他指挥着埃尔图迦德推平了神明非神会，那巨大的声望足以让他从没根基的陌生人变得德高望重。
　　“你没有回答我的问题！”德雷苟斯二世猛烈开火，而其他教会也默不作声——一方面他们的势力远不如洛山达教会，另一方面他们也实在无法理解这个决定的意义。
　　“因为这是通知。”阿苏尔答道，“严格来说，地狱骑士内部的具体指挥任命，并非议会的职责所在。我们完全理解大家的疑虑，所以才召开会议通知这一点——但是，这是已经在内部确定好的结果。”
　　“简直荒谬至极！”德雷苟斯二世气急而笑，“他凭什么能在地狱骑士里通过任命？”
　　“挨个挑战，文武均可。”阿苏尔说道，“现在，地狱骑士上下都已经服了。”
　　-----------------
　　“砰！”
　　身强力壮全副武装的托姆圣武士几乎是如同断了线的风筝一样飞了起来，重重地摔在了地上。如果不是这位圣武士全副武装，大概这一下少不了要身受重伤。
　　而他的对手，是一个只穿了一身简便皮甲的短发年轻人，看样貌像是来自北地。
　　圣武士的手中是哈鲁阿新任法师王赠送的神圣复仇者，可惜这把圣剑在面对不邪恶的敌人时只剩下了锋锐，没办法帮助圣武士打败过于强大的战士。
　　——而这个矫健的年轻人，手里甚至没拿武器。
　　武艺高强，力大无穷，动若迅雷。
　　而被几个照面撂倒的圣武士，已经是地狱骑士之中数一数二的强者了。
　　就算圣武士不可能对手无寸铁的陌生人下杀手，这个差距也大到无法想象了。
　　圣武士有些不甘心地锤了一下地面，只能踉踉跄跄地站起身来，调整好姿态恭谨地向着这个神秘年轻人鞠了一躬：“是我输了，感谢您手下留情。”
　　如果说差距小一些，他可能会心生警惕……但是空手就能轻松打翻一个高级圣武士的人……恐怕就不太像是人了。
　　费伦的各种神话传说多如天上繁星，人人都有听闻。更不要说埃尔图迦德的神学氛围本就异常浓厚。
　　而格林姆尼尔虽然赢得轻轻松松，却也没有蔑视之情，反而眼中满是羡慕：“不错，你很不错……我听说过地狱骑士是精锐部队，但是万万没想到精锐到了这个地步……十分之一是法师，十分之一是圣武士，五分之一的牧师，人人都是熟练的骑手……真是惊人！”
　　“您说笑了。”被撂倒的圣武士此刻也没有自吹自擂的兴趣，只是答道。
　　“我只是实话实说。”格林姆尼尔的脸上露出了由衷的笑容，“那么，按照赌约，我此刻应该算是地狱骑士的骑士长，有权在军议上谏言了。”
　　圣武士微微侧了侧眉，头盔下的脸已经变成了苦瓜脸。
　　——他已经是最后幸存的骑士长了。
　　地狱骑士的骑士长中本来还有一名法师。可惜就在不久之前，他与格林姆尼尔比施法，在长达五分钟的施法比拼中，倒霉的法师骑士长一个法术都没能成型，被反制得一干二净，结果打击太大，已经请假回家了。
　　他不太走运的，他要是再坚持一下，就能发现，牧师对上这个神秘人也是一模一样的凄惨。
　　“……是的。”圣武士吐了口气，“除了马尔斯骑士长之外和阿苏尔大骑士长之外，大家都已经认输了。”
　　然而，他的这句话却引来了奇妙的回答。
　　只见原本还云淡风轻的格林姆尼尔脸上终于出现了波动：“啊，马尔斯居然是你们的骑士长……那我就宽心了——马尔斯正在我的家里，做一模一样的事情，也算是礼尚往来了。”
　　格林姆尼尔摆了摆手，直接问道：“那么，我作为骑士长，应该有资格可以了解地狱骑士的各种情报了吧？我应该去哪里查阅？”
　　“只要文本的话，那堪称堆积如山……你想要了解什么，格林姆尼尔兄弟？”
　　“我想知道。”格林姆尼尔露出了笑容，“最近地狱骑士对神明非神会的入侵做了哪些准备。”
　　“这是机密，调阅这种机密必须给出明确的理由而且记录在案。”
　　“没问题。”格林姆尼尔笑得很坦然，“我想看看，有没有在短期内把神明非神会的残余势力推平的可能。为此，我得知道地狱骑士的准备如何了。”
　　“……那我现在就可以回答您，准备完全不足。”骑士长没好气地答道，“现在最关键的问题是，我们缺乏战略机动的能力。顺着冲萨河逆流而上前往科米尔的话，速度太慢。如果走陆路，那么就得横穿敌境，规模太大。我们希望从哈鲁阿那里借调或者购买大量飞空船，但是日前刚刚从埃米亚陛下那里获取了一大批军备，现在实在是开不了口。”
　　然而，他万万没想到，格林姆尼尔居然认真地点了点头：“啊，合情合理。欲成此事，的确宜从速从秘，看来你们真的有在认真筹划，飞空船的问题交给我好了。战事紧急，埃米亚会愿意再加几天班的——不过，这些事情都不重要。”
　　骑士长被一句话气得半死：这些情报都不重要，你为什么还要问？
　　格林姆尼尔看了他一眼，答道：“这些情报的真正重要之处在于，阻碍你们的都是公开而客观的因素。你们知道，你们的敌人也知道。而你们的确在很长的时间内动弹不得……很好。”
　　“所以，一击必杀的机会，的确是有的。”格林姆尼尔说道，“不过，现在埃米亚的确很忙，你们应该尝试向着你们的博德人邻居订购装备了，据我所知，他们那边反而是武器堆积如山，找不到恰当的目标可以发泄。我想，他们会很乐意把这些东西往神明非神会的头上砸的。”
　　“您和埃米亚陛下很熟？”
　　“的确很熟。”格林姆尼尔笑道，“不过，他虽然喜欢事事亲为，眼下恐怕是没有空闲时间参与科米尔的奇袭了——他正在数钱。”
　　更准确地说，是在收获人情。
　　他救回了瑟勒特，瑟勒特恢复之后，自己愿意帮忙是瑟勒特自己的事情。
　　而科瑞隆也给了他自己的报答：他邀请埃米亚去一次科曼索森林。
　　迄今现存的最强大精灵国度之一，皇冠战争后，精灵最伟大的城市之一，歌声之城密斯卓诺便是科曼索的首都。
　　这里也曾经几经战乱，一度荒废，而现在正在恢复之中。
　　不过，最关键的问题在于，此刻，精灵，乃至于托瑞尔最强大的法师，丝琳希，此刻就在科曼索。

三十五 科曼索（二）退休老干部复健之旅
　　是的，就在格林姆尼尔于埃尔托瑞尔城中欺负人的时候，马尔斯先生的的确确正在阿斯加德干相同的事情。
　　与英灵乃至狂猎们擂台连战。
　　不过，他还是有一点不同：
　　他毫不客气地穿上了自己最豪华的装备：灿烂辉煌的日曜钢全身板甲，其上流光溢彩，显然有着最强横的附魔。头上艾恩石如同行星环绕恒星一样轮转不休。
　　在埃米亚小队一年多来的冒险让马尔斯的装备豪华奢侈到极点，哪怕和自己的老师比也是毫不逊色。
　　然而，他毫无心理障碍地在拿出了自己最奢华的装备——因为他发现，随着他连胜了十场，对面的装备也不知不觉地越来越好了。
　　……或者说，越来越完整。仿佛是阿斯加德的英灵正在把一些零碎的装备零件重新集合起来，只为了给马尔斯一个迎头痛击。
　　更奇妙的是，那些装备制式相当得眼熟……似乎和马尔斯之前穿的装备如出一辙。
　　虽然马尔斯早就有觉悟了——以埃米亚的习惯，他也许会把最新的武器装备送给自己的队友，但是绝不介意把其他已经能大量出产的装备外送。
　　但是，当他被月辉剑的过载轰击逼得满地打滚的时候，还是忍不住叫道：“埃米亚，瞧你干的好事！”
　　“怎么了。”而他的队长埃米亚先生理直气壮地答道，“你身上的新式装备，就是靠我之前送出去的装备换来的。有失便有得。”
　　但是，虽然月辉剑的轰击让马尔斯颇为狼狈……但也仅仅是狼狈而已。
　　马尔斯的这次挑战，规则很简单——车轮战一对一，双方都完全使用自己的装备。
　　作为代价，马尔斯每次战斗间隔只有一分钟来休整疗伤补充。
　　一开始，埃米亚试图让弗雷与托尔保证马尔斯的安全，但是两位担任过英灵指挥官的神明给了一个很明确的回答：如果不允许杀人，没有英灵愿意陪马尔斯过家家。
　　而马尔斯也同样反对：如果他全副武装一对一的情况下，还会输给阿斯加德的普通英灵，他还不如干脆死在这——他根本不可能在之后的托瑞尔世界大战中幸存。
　　最终，这种连挑战，变成了血腥的屠戮，只保留了必须一对一。
　　而这场战斗的烈度，也随着马尔斯毫不客气地连续斩飞了五颗头颅，把四个英灵一剑两段开始，步步高升——越来越多的好手开始闻讯而来。
　　而埃米亚已经少有地满是痛苦面具：他实在是不喜欢这种过于血腥的战斗。但是英灵自己都不在乎，他还能说什么呢——反而他们已经开始给马尔斯叫好了！
　　反正他们已经既打成一片又打成一片了。
　　而现在，马尔斯已经终于遇上了真正的强敌——一个在英灵之中也颇有声名，只为了享受无尽的战斗乐趣，而从约瑟园的其他地区搬到了阿斯加德的剑客。
　　而这位剑客甚至与马尔斯颇有渊源：他曾经是阿波戴尔·阿德里安的剑下亡魂。
　　证据，是这位剑客手中的那把熟悉的武士刀，天圣怒火。
　　时隔百年，阿波戴尔的学生在一个与托瑞尔毫无关联的地方遇到了他老师的敌人，大概这也是命运的纠葛。
　　而这位剑客，也终于让马尔斯势如破竹的连胜遇到了阻碍。
　　“果然，马尔斯也该遇到些强力的敌手了。”爱拉丝翠轻声说道。
　　而埃米亚此刻正死死地攥着她的手——这并不是打情骂俏，而是这一位牧师小姐此刻正在跃跃欲试。
　　她又不像马尔斯那样无法复活，对这种极具风险但是又没有风险的战斗，爱拉丝翠也是兴致勃勃的。
　　他们一行还留在阿斯加德的理由，是因为他们正在等信使。
　　科瑞隆·拉瑞斯安的信使，可能是两位炽天神侍之一，又或者干脆就是迷锁之神瑟勒特自己。
　　帮忙解决了科瑞隆如鲠在喉几千年的大问题，总得给些报酬吧。
　　埃米亚很乐意帮忙，但不代表乐意打白工。
　　——更要命的是，在他等待的时候，银的眼珠子正在转个不停，目光不停地往金宫方向飘。
　　于是，埃米亚的另一只手也被占用了。他只能死死地捏住银的手：“——冷静！阿斯加德之主是神王，化身无数，你当年都溜不进去，现在就更不可能了！”
　　“当年是当年，那时候奥丁表面上笑脸相迎实际上严防死守，说不定现在我变弱了，防备就少了呢……？”
　　“别想！”
　　比这更要命的是，银的脑袋瓜子里的主意几乎是以小时为单位进行改变——她甚至想过去试试怎么切断法亚拉的复活机制！
　　于是，埃米亚的等待过程就是这么的提心吊胆，小队的每个人都兴高采烈地准备单飞，而站在中间的队长先生随时有可能被分尸。
　　而在场上的马尔斯也终于找到了破局之法。
　　这是一次漫长僵持之后的相杀。
　　两把高级武器在空中不断相撞碰擦，一面遏制对方的入侵一边给自己寻索发力进攻的空间。
　　就在这时，马尔斯终于动了。
　　他猛地一振剑锋，两名剑士之间巨大的力量差距在一瞬之间暴露得淋漓尽致。
　　近在咫尺，猝不及防的天圣怒火被一击荡道一旁，马尔斯不会错过这转瞬即逝的机会
　　他以近乎鲁莽无谋的姿态一剑斩向了对方的一侧空隙，同时也将自己的大半躯体都彻底暴露在天圣怒火的锋刃之下。而站在他对面的剑客几乎是下意识地顺势反手怒斩而下。
　　神圣复仇者的力量依旧在身，但是圣剑只能压制邪恶的武器——而天圣怒火恰恰就在邪恶的边缘，并未踏入。
　　天圣怒火携着雷霆嵌入了马尔斯的铠甲，而神圣复仇者则直接在令人牙酸的金属断裂声中撕裂了剑客的盔甲，将剑客的身体一分为二。
　　剑客的身躯轰然倒地，在即将死去之前，他用肺内最后的空气勉强说道：“假如你的铠甲没能防住我的刀呢？”
　　马尔斯答道：“我对埃米亚的造物有绝对的信心。”
　　“……这已经不是剑术的对决了。”剑客也只能就此饮恨。
　　而埃米亚的动态目光自然是在一切结束之后才捕捉到这兔起鹘落的一幕，只觉得目瞪口呆。
　　——马尔斯的确是个同时漠视敌我生死的家伙。
　　冒着一定风险，终于拿下三十连胜的马尔斯劫后余生，换了口气，额头上的冷汗涔涔而下，对着被天圣怒火劈中的位置施放圣疗。
　　就在此时，埃米亚的声音才从心灵连线中传来：【阁下对队友的信赖真是令人欣慰，可惜就连制作者本人也不敢保证出品的装备一定能抵挡住天圣怒火这个级别的高级魔法武器。】
　　【以后你可以保证了，不用谢我。】马尔斯拭去冷汗，一边回答，一边高举武器，对着围观的众人喊道，“承让了！还有没有想上前挑战的！”
　　只有一分钟的休息时间，理论上马尔斯早晚会力竭——但是他现在已经连挑三十名敌人。
　　“……不管是谁，快点来吧。”埃米亚也只能咕哝道。
　　但马尔斯的连胜恐怕很难被打破，但是也不太容易继续了。
　　马尔斯，是一个技法精熟，身体非人，悍不畏死，全身武装到牙齿的战士。
　　遇到这种人，正常来说需要的不是武器和脑子，而是两条腿和解盔甲的手。
　　一开始似乎也是这样的，即便知道马尔斯的体力会随着时间的流逝快速恢复，周围也只是议论纷纷，不再有英灵上前了。
　　他们是喜欢打架，不是喜欢被杀！
　　那位名叫古志的剑客已经是英灵中数一数二的好手了，他都输得这么凄惨，英灵之中已经罕有人是马尔斯敌手了。
　　然而，敌手就真的来了。
　　散发着灿烂光辉的羽翼如同流星一样从天而降，身背大弓，手持巨剑的天使就这样重重地砸在了马尔斯的面前。
　　她有着一双精灵式的尖耳，但却有着精灵绝无可能拥有的健美身躯与高大体格。
　　——一个炽天神侍。
　　菲勒瑞赛尔。
　　坏消息，这位女炽天神侍正死死地瞪着她，眉眼含怒。很显然，一万多年前她和埃米亚的那些嫌隙还没有被忘掉。
　　科瑞隆陛下，你是懂用人的！
　　“露尼亚的埃米亚！”精灵炽天神侍现身于此，只为了带话，“吾主说了，他和安格芮丝劝了几天几夜，瑟勒特那个笨蛋终于愿意出门了，但是他刚刚出门，知道事情原委之后，神神叨叨地就跑了，他想问……”
　　菲勒瑞赛尔望了周围一眼，悻悻地说道：“好吧，看来是不在这里。总之吾主很重视他，假如你发现了他的踪迹，务必劝说他返回阿梵多。”
　　炽天神侍的骤然出现让在场的众人都觉得脑子有些宕机，而埃米亚反应了一会，只能立刻说道：“假如我能见到他的话。”
　　“然后，是科瑞隆陛下的感谢。”菲勒瑞赛尔不情不愿地向着埃米亚的方向凑近了几步，向着他低声说道，“密斯卓诺此刻百废待兴，却有着丝琳希大师守护，也因此颇为安全隐蔽，他的几位朋友此刻正在那里隐居。如果你想去朦胧之域的话，那里有一对恋人大概很乐意帮忙。你可以去密斯卓诺一趟，登门拜访。”
　　“……？”埃米亚突然有了某种不妙的预感，“……等下，这对恋人该不会是，前段时间刚刚搬去密斯卓诺的吧？”
　　那两位不是说要隐居么？！
　　“就是你想的那样。”菲勒瑞赛尔低声答道，“……这两位，一个曾经打算禁止邪恶阵营施法，另一个也是不遑多让。现在终于卸下职责……结果沉寂了百年的正义之心反而又熊熊燃烧了起来。
　　“你们不敢直接前往朦胧之域，是因为缺少向导，对吧？”
　　“那么，没有比离任的死神更合适的向导了。”
　　埃米亚的瞳孔缩了缩：“……我们什么时候出发？”
　　“稍等一下。”菲勒瑞赛尔板着脸，对着马尔斯举起了剑，“来来来，你是埃米亚小队的成员对吧！我们打一架！”

三十六 科曼索（三） 历史的残片
　　在阿斯加德的旅程已经结束了。他们的下一个目标是科曼索的首都，歌声之城密斯卓诺。
　　科曼索森林……现在严格来说，应该算是敌后。
　　因为，现在神明非神会的主要驻扎地，科米尔与科曼索森林的关系极近，两地之间只有谷地作为缓冲。
　　现在对他们来说，唯一的好消息是，谷地有可能尚未沦陷——伊尔明斯特虽然近乎投降，但应该还是有尽力保证了谷地的和平。
　　谷地中的阴影谷正是伊尔明斯特的主要住所所在，现在伊尔明斯特勉强算是神明非神会的门面之一，大概兴许多少会给一些面子？
　　但是，在预计神明非神会的主力已经前往朦胧之域的现在，深入敌后也没什么不好——现在的埃米亚小队已经不畏惧任何小鱼小虾了。埃米亚很乐意在总攻科米尔之前给神明非神会和魔鬼再造成点麻烦。
　　以他们的机动能力，已经不存在“暴露行踪”的概念了。
　　现在，他们最大的麻烦，不在外面，而在内部。
　　更准确地来说，是正彼此虎视眈眈的马尔斯和炽天神侍菲勒瑞赛尔。
　　菲勒瑞赛尔与马尔斯的对决，自然是对马尔斯极其不利的——马尔斯不敢真的动手伤到一位炽天神侍，也不敢被那无坚不摧的斩首剑伤到，被迫收敛了本来以大开大合为主的战斗风格，而菲勒瑞赛尔却是抱着泄愤的打算来的。
　　虽然不至于上满神术，开弓倾泻火力，但是舞空斩首剑轮转之中也毫无留情的意思。
　　而此刻飞空船上紧张的氛围，就来自于战斗的结果：菲勒瑞赛尔十几个回合之内，居然没能拿下马尔斯！
　　如果说这个结果，还只是让她气得说不出话来。那么真正让这位科瑞隆的炽天神侍心态崩溃的，是与梅塔特隆的重逢。
　　这两位有些仇怨的炽天神侍也有几千年未曾彼此见面了。
　　然后，这次重逢很不愉快：马尔斯对此前的战斗很是满意，于是兴冲冲地向梅塔特隆也发起了挑战。
　　很不幸，梅塔特隆这段时间中一直维持在战斗状态中，所以身上常备着海量的法术加持。结果马尔斯才过了一招就被舞空剑架住了脖颈。
　　这次战斗最不愉快的地方在于，菲勒瑞赛尔发现了一件让她完全无法理解的事情：梅塔特隆身上的加持法术中，存在奥术。
　　而且，是梅塔特隆自己的奥术。
　　炽天神侍之间的实力极为接近，相搏中胜算最高不会超过六成，最低不会少于四成——这是几万年中都恒定不变，从来没有受到过挑战的常识。
　　哪怕是与梅塔特隆有交情的那段时间中，她们私下没少彼此交手过，胜负关系也从未违背过这一点。
　　这是怎么回事，几千年不见，梅塔特隆变法师了？！
　　菲勒瑞赛尔此刻就坐在飞空船的船舷上，时不时用余光观察着那个熟悉却异常陌生的老朋友。
　　然后，她就迎上了梅塔特隆的凝视与冷语。
　　梅塔特隆此刻微微眯着眼睛，杀气腾腾：“菲勒瑞赛尔，你此行明明是来当向导和信使的，最后却做了这么多无关紧要的事情。看来你和几千年前比是毫无变化。”
　　“我只需要做好自己最关键的任务即可。”菲勒瑞赛尔的尖耳朵抖了一下，脸涨得通红，立刻反唇相讥，“总胜过有人连本职工作都没有做好！”
　　梅塔特隆抖了一下，被一句话打入了沉默。
　　即便现在银已经复活了，那一天也依旧是梅塔特隆心底最深的疮疤。
　　然而，下一秒，银就从甲板下探出了一个头，异常兴奋地问到：“梅塔犯过大错？什么错？我怎么不知道？快讲快讲！”
　　这下两个炽天神侍只能面面相觑了。
　　菲勒瑞赛尔的气势被一句话堵得无影无踪，只能悻悻地顾左右而言他：“这飞空船是什么原理？怎么比我们的魔法船怎么快这么多？”
　　精灵的魔法船才是飞空船这种载具的鼻祖。不过，随着阿贝尔的元素琥珀被加入到了魔法物品制造中来，旧式魔法船的机动性已经被远远甩开了。再加上武器的革新，还在用普通魔法甚至弩炮的精灵魔法船甚至可以说已经被淘汰了。
　　不过，毕竟还需要菲勒瑞赛尔带路，埃米亚是不敢再在这个时间点再得罪这个明显心胸和身材一样贫瘠的女炽天了，只能说道：“如果您有兴趣的话，大战后我可以送阿梵多几艘样品。”
　　“……直接送啊？！”菲勒瑞赛尔原本只是想随便扯开话题，万万没想到埃米亚如此阔绰，不禁张口结舌，半天说不出话来，最终只能说道，“如果一万年前你也这么阔绰……”
　　可惜，那个时候埃米亚倒也想送，但可惜是真正意义上的手无寸铁，巧妇难为无米之炊，就算想送也实在没有东西可送。
　　埃米亚送给托尔的那套雷霆铠还可以说是借用了荒灵的力量，哈鲁阿的新式飞空船却是完完全全的未来科技，埃米亚是绝对不能在那个时间点展示的。
　　于是，他也只能说道：“我希望现在还不晚。”
　　在利齿森林战役中，被命名为驱动阵列的特殊加速方式已经在实战之中得到了印证。不过很可惜，这种加速手段暂时还不能被单舰使用。
　　尽管如此，一式飞空船的巡航速度也足够让这次旅程只在十几分钟之内了。
　　月之海的水波到了尽头，深绿的色彩开始侵蚀碧蓝的边境。
　　“到了。科曼索森林。”菲勒瑞赛尔望俯视着那片一望无际的森林，喃喃道，“这里一开始并不兴盛，但是逐渐成为了凡世间精灵的中心……埃米亚，你知道为什么吗？”
　　埃米亚不敢说话。
　　这里的兴盛，是因为大量的精灵领袖在幻梦中被科瑞隆呼唤到了这片森林之中，建立了独立于现世教会与国度的隐秘组织。
　　而这个组织建立的目的，就是为了厘清之前数次皇冠战争之中潜在的阴影。
　　——换句话说，科曼索之所以兴盛，埃米亚先生有直接的恩情或者说责任。
　　如果不是他在万年前逼得那几个瓦珊家族的工匠屡屡失态，科瑞隆未必能下那个决心。
　　虽然时间的因果没有那么简单，但是埃米亚还是多少有些心虚：“这和我们来这里的原因有关系么？”
　　“有关系。”这时，梅塔特隆突然说道，“科瑞隆陛下和吾主的关系，是一直不错的。科曼索首都密斯卓诺的建立者们，希望不直接受到瑟勒特的帮助，而仅仅通过学习，独立制造迷锁。这一过程就受到了多方神明的关注与支持。而密斯卓诺人们成功了，在这里创建了辉煌的文明。”
　　学习，而不是依赖。创造，而不要自珍。
　　这是银对魔法的一贯态度。
　　“……密斯卓诺。”菲勒瑞赛尔念叨着这个名字，眼神中出现了感伤，“艾瑞凡达分崩离析之后，密斯卓诺延续了精灵文明的辉煌……然而这辉煌，最终也再度毁灭了。现在的密斯卓诺人，已经经历过了无数次迁入迁出。现在的密斯卓诺与其说是文明的古都，还不如说是考古队的驻扎地。
　　“文明，知识，甚至历史都已经消失了，只剩下了岁月。”菲勒瑞赛尔叹息道，“它在邪魔的压力之下沉沦了数百年，直到奥法之灾前夕才刚刚恢复。如果不是丝琳希坐镇在这里，也许这新生的密斯卓诺早就再度消亡了。”
　　“我想问很久了。”在菲勒瑞赛尔的说话间隙，银问了一个问题，“谁是丝琳希？能让你都多次提起。”
　　“……回来了，那个感觉都回来了！”菲勒瑞赛尔被一句话气得青筋暴起，最终只能无可奈何地说道，“要说的话，她崛起时，您已经……去世了。她本名叫奥卢维亚拉·埃斯特尔达，是丝琳希家族的族长。但是她的家族在卓尔与兽人的入侵中被毁灭了，她带着同城的幸存者成功抵达了当年的密斯卓诺。而很不幸，她已经是丝琳希家族中的最后一名成员了。”
　　“从此，她也被人直接叫丝琳希——她就是丝琳希本身。”说到这里，菲勒瑞赛尔望了在一旁倾听的爱拉丝翠一眼。
　　正如同爱拉丝翠一样。
　　“那段时间，她和您最后的时间应该是有重叠的。”
　　银认真地思考了一下，最终还是摇了摇头：“没有印象。我猜那时她还没有崭露头角。”
　　“的确没有。在抵达密斯卓诺之后，她为了职责与成长，放弃了生者的身份，成为了一名贝伦。虽然我并没有刻意了解过，但我想她是在那个过程中开始她飞速的进步。最终崛起为了托瑞尔首屈一指的法师。”
　　贝伦，精灵种族中的一种特殊生物。如果用不准确的俗名，也可以干脆叫它贝伦巫妖。
　　这种生物与巫妖无限接近：不死生物，漫长的寿命，普遍施法者——
　　只不过，贝伦的转化并不像巫妖那样邪恶，也不需要灵魂来维持自己的存在。它们更接近于一种志愿长久守护家族，知识与财富的守卫者。
　　“而丝琳希的最独特之处在于，她曾经受到第二代魔法女神密斯特拉的照顾，成为了唯一一名从贝伦再度转生为生者的精灵。她现在是活人……虽然，哪怕把她当贝伦的时间抛到一边，她现在应该已经接近两千岁了。”
　　即便作为精灵也足够年长。
　　同时，她的存在本身，就是席德瑞恩神系与魔法神系数万年友谊的见证之一。
　　“原来如此，密斯特拉的选民么……”银低声说道。
　　她也翘起了脚，跳到了飞空船的船舷上，向下俯视了一眼，扬了扬眉毛，说道：“那这座密斯卓诺要比我想象得热闹得多。”
　　埃米亚愣了一下：“你发现了什么？”
　　“下面的魔法选民，很多。”银说道，“那个在烛堡里被我治好的女疯子也在这里。”
　　“……女疯子？”在场众人对着极其失礼的名词反应了几秒，随后齐齐大惊失色，“阿戈尔隆德的女王欣布也在这里？”

有点卡文 请假一晚
　　因为到了关键节点，我为了几个走向犹豫不决，删了又改，最终灵感匮乏，没能成稿，只好明天再说了。我争取这几天内能够补上欠的这一更，十分抱歉。
　　29号晚上二十四点前肯定有一章。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

三十七 科曼索（四）银的敲竹杠之旅
　　“在一百年前，我从您手中接过统御之剑……那个时候，我就想，我应该是世界上最幸运的精灵之一了。我只不过承蒙父辈的恩泽，却可以得到丝琳希的认可。”密斯卓诺现任的女王，还十分年轻的伊尔斯维尔·米里塔此刻的心情多少有些雀跃，“那时，我只想将密斯卓诺延续下去，哪怕它只是个承载了过往历史的废墟，更不敢再妄言借此重获科瑞隆陛下的恩宠……”
　　然而，密斯卓诺复兴的速度要远比她想象得更快。
　　不是每个精灵都能亲自聆听到科瑞隆的神谕，而她是那极少数的神眷者之一。
　　“伊尔斯维尔，责任很光荣，但也很沉重。”在她的茶桌面前，端坐的就是世界上也许最年长的精灵乃至凡人之一，唯一一位从贝伦复生为生者之躯的大法师丝琳希。
　　她至少有几千岁了，即便以精灵的标准也早就应该前往阿梵多了。但是此刻的丝琳希看起来却依旧像是个青年的精灵，身上毫无衰老的迹象。
　　不过，对此，密斯卓诺女王已经完全见怪不怪了——她已经与丝琳希相处百年是一方面，再者，现在的密斯卓诺之中的不老怪物实在是有些多。
　　她自己，在前几个月中就曾经亲眼见证一位年轻靓丽的女性的心智变化——一开始，她的心智还像是刚刚开蒙的小女孩，撒娇耍赖什么都做，但是极短时间之内她又变得深沉阴郁起来。最终，她变得如同自己真正的身份一样自矜骄慢。
　　而这位美丽的女性，真实年龄已经快一千岁了。
　　密斯卓诺女王倒是不对收容欣布有什么异议，这里曾经是各个种族和谐相处共同进步的典范。现在虽然百废待兴，对外封闭，她却不可能把这样宝贵的精神都彻底放弃掉。
　　只不过，她还是没想到，密斯卓诺会这么快又来到命运的十字路口。
　　“哈鲁阿的新任法师王应该马上就要到了吧？”女王轻叹了口气，“密斯卓诺的迷锁禁止直接传送进入这里，也不清楚他们具体要如何到达科曼索森林……甚至不知道具体的抵达时间。”
　　哈鲁阿和科曼索……这趟旅程货真价实地跨越了整个费伦大陆，从最南到极北。
　　就在此时，毫无来由的微风鼓动了起来，从密斯卓诺华丽的王宫之中掀起，向着天空中的吹去。
　　“……？”女王怔了一下，问道，“丝琳希大人，发生了什么事么？”
　　女王略通法术，但整体上以箭术见长。此刻只能意识到应该有什么事情发生了。
　　而丝琳希怔怔地望着天空，眼中一缕银光闪过：“银小姐到了。”
　　女王则沉默了一会，问道：“那位银小姐，难道真的是……？”
　　“我之前也不敢确定。”丝琳希深吸了一口气，“现在……我可以肯定，她对银火的掌控甚至还远在第二代魔法女神之上。这样以来，全知独一是不是密斯特拉已经无所谓了……埃米亚本人的能力有没有水分，也不再重要了。”
　　“那么。”女王站起身来，“另外一位国王远道而来，我得亲自去迎接才行。”
　　“我们得快一些。”丝琳希说道，“阿戈拉隆德的女王也已经动身了。”
　　-----------------
　　现在，虽然埃米亚对森林的区别并不敏感，但至少他已经可以依稀看到，森林中已经开始逐渐有废墟出现了。
　　飞空船前方的暗球被解除，四面八方的暴风开始向着飞空船汹涌而来，而飞空船也就在这烈烈作响的暴风之中开始快速减速降高。
　　“密斯卓诺的迷锁是非常闻名的！”马尔斯高声说道，“我们是不是应该暂停在空中，先联系此间的主人伊尔斯维尔·米里塔比较好？”
　　“理应如此。”埃米亚答道。
　　不过，就在飞空船开始在空中降速巡航的时候，一道银色的雷霆骤然从郁郁葱葱的森林之中腾空而起。
　　而看到那道闪电的时候，埃米亚的瞳孔微微缩了一下。
　　作为同样身持魔网的人，他能够意识到，那道雷霆的本质。
　　那是将自身与魔网几乎视为一体的极少数人才能够完成的现象。这种情况下，肉身不过是魔网的具现出的一面，可以说是用魔网实现的变形术极致。
　　埃米亚始终无法认为自己是魔网的一部分，也就不可能用出这种能力。
　　据他所知，甚至绝大多数魔法选民都没有这个能力——
　　阿戈尔隆德的女王欣布。她对魔法的敏锐甚至远远凌驾于另外六个姐妹，乃至伊尔明斯特之上。
　　而银的眼睛在看到那道闪电的瞬间就已经亮了起来：“……很好，很好。她的天赋非常非常地不错！”
　　埃米亚哼哼了一声：“是的，比我强多了。”
　　他自己可是被银毫不客气地笑过好几次天赋只能算中下。
　　“——你的天赋都叫中下？”银和埃米亚的凡尔赛发言反而让一旁的菲勒瑞赛尔看不下去了，“二十二岁九环法师，天赋中下？”
　　“搭配上那么多奇遇，还有我亲自在旁边，这个速度怎么也不能算快吧。”银叹了口气，她完全是认真地在解释。
　　“三百岁能当上九环法师的精灵都已经是天才中的天才了……”
　　“……”银转过了头，用怜悯的语气说道，“……我之所以后来在人类里面找信徒，就是因为觉得精灵实在是又懒又笨。比较天才的哈鲁阿人，八岁就能放戏法了。上高中的时候已经是一环法师了。而精灵动不动一个戏法学好几年……”
　　“喂？！”
　　饶是梅塔特隆意识到话题不妙，开始悄悄地往旁边撤步，最终还是没躲掉银的机枪扫射：“比精灵还笨的，我也就只见过梅塔了。明明有禀赋，竟然花了几千年才当上十环法师。”
　　就在银持续性霸凌两个炽天神侍的时候，那道银色的雷霆在空中一个转折击穿了空气，顷刻之间就飞到了飞空船之上，化为了熟悉的人影。
　　她自然就是欣布。其实埃米亚一行曾经见过她不少次，在烛堡时已经熟悉她的形貌了。但是埃米亚还是得说，气质对人的外貌影响还是太大了。
　　此前那种甚至带着些愚笨的天真已经彻底消失不见。此刻，在他们面前的，才是真正的阿戈尔隆德之王。
　　她对奥术的天赋之卓绝，以至于存在她到底是术士还是法师的争议，有人声称，她对魔法的挥洒已经近乎本能而非出自逻辑。也因此，她作战的方式堪称极度简单粗暴。
　　然而，她也的的确确是费伦最天才的法师之一，迄今为止，依旧欣布的转医秘法依旧是唯一一个能够治疗旁人的奥术。
　　而她真正傲视群雄的，是所谓的“序列器”法术。
　　触发术，连锁触发术已经是无数法师的保命底牌，任何法师攻击同行之前都必须考虑触发术的影响，而这两个法术的完好程度往往能够决定胜负乃至于生死。
　　而欣布，独自开发出了另外复数个序列器作为她的独门法术：欣布的法术即发和欣布的法术序列。
　　简单描述一下这两个法术的效果——当别人还在苦思冥想该如何应对触发术的时候，她已经将七八个法术轰出去了。
　　唯一值得庆幸的是，正因为她平日里狂轰乱炸就能所向无敌，所以她反而不是特别专精魔法攻防的法师。
　　……某种意义上来说，这也是她被认为是术士的重要理由。
　　望着此刻穿着一贯的长袍，神采飞扬的欣布，埃米亚轻轻地松了口气。
　　欣布的归来，是一枚足以改变战场的砝码。不夸张地说，神明非神会中有资格站在她对面的人寥寥无几，是善良侧真正的擎天玉柱之一。
　　她恢复了，埃米亚才敢前往朦胧之域。就算出了什么差错，都有欣布压阵。
　　念及此处，埃米亚郑重地向她行礼：“欣布陛下，烛堡一别已有数月了，您如今身体恢复如初，这是个足以震动费伦的好消息。”
　　“即便如此，我带给费伦的震撼也远不如你带给费伦的多。”欣布平日里以高傲自矜著称，不过这艘船的成员实在是太过重量级，连巴尔之子和月刃使这样的身份居然是其中最平常的，她此刻面对异常年轻的后辈，居然也向着在场的众人客套了几句。
　　旋即，她就向着银认真地躬身行礼：“……密斯瑞尔女神，救命之恩，没齿难忘。”
　　不过在这时，银罕见地没有去维护那个自欺欺人还谁都骗不了的扯谎，而是眼睛亮得发光。
　　欣布看到这一幕，禁不住打了个寒噤。
　　果然，这位以自杀蜚声后世的女神还是问出了那个问题：“——你打算怎么报答我？”
　　欣布神采飞扬的气势瞬间消失得无影无踪，笑容也变得无比僵硬。
　　而菲勒瑞赛尔的脸上的表情，可以用一句话来概括：
　　回来了，都回来了。
　　那个白天明抢晚上行窃的女神又回来了！！！
　　不要钱不要色，只奔着知识和魔法动手！
　　而埃米亚此刻也微微仰头，假装没听见：进入这个状态的银，八个梅塔特隆也拉不回来。更不要说欣布真的欠了银巨大的人情。
　　欣布显然也对这一点早有预料，脸上少有地露出了讪讪。
　　但凡换一个人问这个问题，欣布此刻已经暴跳如雷，将无数个火球寒冰锥解离术石化术轰出去了。
　　而现在，欣布只能说道：“……那几个法术是我辛辛苦苦才创造出来的。”
　　“所以我才向你征求同意。”银答道，“你不会以为，我还没学会你的法术吧。”
　　欣布脸色涨得通红：“——我会在接下来的战争中竭尽全力。”
　　“你的国家阿戈尔隆德的宿敌塞尔已经被我和哈鲁阿丢到阿贝尔去了。”银在涉及到魔法的时候，终于肯动用自己的情商了，根本不需要人指导也牙尖嘴利，“你参战报答的是这一部分的恩。”
　　“——一定要给么？！”
　　“呵呵，你不同意也行。”银笑得异常灿烂，只不过这笑容让伟大的女王有些心里发冷。
　　最后，欣布嘴角抽搐了一下，脸涨得通红，最终整个人瘪了下来，如同认命一般说道：“……那么，我要求和哈鲁阿完全法术开放……可以吧？”
　　“我本来也没说要你单方面给啊？”
　　“……哎。”欣布看起来并不是真的对哈鲁阿法术感兴趣，而是想给自己一个勉强能接受损失的理由。她几乎把头扭到了背后，异常痛苦地取出了自己的法术书，“……都在上面了。在书的开头。”
　　“别急。”银的话还没说完，“那个丝琳希的最擅长的法术是什么？”
　　欣布愣了一下，随后急速转过了头，以生平最快的语速说道：“那当然是丝琳希的法术移改！能够作用到一整个区域的法术反转，她最招牌的法术之一，而且密不外传，现在应该只有她和她的前男友知道了！”

三十七点五 朦胧之域
　　密斯卓诺果然还是没落了。
　　当埃米亚看到密斯卓诺那与其说是空港，还不如说是博物馆的泊区的时候，还是忍不住感叹道。
　　现代的密斯卓诺人已经努力去恢复了，但是曾经的密斯卓诺是费伦第一城市，而现在的密斯卓诺人还不如说是当年那群击败恶魔的冒险者的后代，中间底蕴差距之大，已经超出了语言能够概括的范畴。
　　当代的密斯卓诺人据说是在密斯卓诺陷落之后，从极西的永聚岛凑齐了一支部队，不远万里来到了科曼索，才最终完成了这项伟大的任务，将密斯卓诺的传说延续了下去。
　　但能延续的，还是只有传说，而不是辉煌。负责整修这座空港的工匠明显并不是熟练的飞空船匠人，所以飞空船试图降落的时候堪称跌跌撞撞——空港有太多的设计问题，人机功效极差。
　　“——又或者，精灵本来就喜欢这种风格！”
　　飞空船的大副马尔斯先生开船开得满头大汗，大声抱怨道：“简单直接的建筑体现不了他们的底蕴，所以喜欢拿各种又臭又长，不花几十年熟悉就根本无法忍受的积年条例来当准则！重点不是条例好不好用，重点是你算不算【自己人】！”
　　就在马尔斯的抱怨声中，飞空船总算还是成功靠港了。
　　然而，埃米亚一行刚刚跳下船头，就惊愕地认出了那两位最特殊的迎接人。
　　凡人们甚至炽天神侍，在看到这两位的面容时，都忍不住屏气。
　　然而，埃米亚简直认不出他们了。
　　气质的差别太大了。
　　过了好一会，他才终于硬着头皮说道：“……午夜小姐，凯兰沃先生。数月不见了，两位的风采……”
　　很遗憾，风采如昔这个词在此时相当的不合适。
　　在烛堡时，凯兰沃的气质相当的阴郁，甚至可以说沾染了不少死神的死气。仿佛生无可恋。而午夜也忧心忡忡，一直在强颜欢笑。
　　——现在呢？凯兰沃换掉了那身冷峻的衣袍，此刻正穿着便于行动的精灵链甲，重新变回了一个武艺高强的人类战士。而神态也大相径庭：此刻的凯兰沃仿佛变成了一个圣武士，双瞳中只剩下了坚定。
　　埃米亚依稀记得，在成为死神之前，凯兰沃就是一个据说高洁如圣武士的战士。只不过最终在死神之位上被磨平了所有棱角。
　　结果，才卸任几个月，双眼中失去的神采就已经回来了。
　　“恢复如初了才对。”凯兰沃轻出了一口气，“我只觉得朦胧之域的时间是一场噩梦。”
　　而午夜，严格来说正是马尔斯宣誓的那位女神，他不敢怠慢。圣武士连忙向前几步躬身行礼：“女士！我以为您和凯兰沃先生已经……”
　　“隐退，退休？”午夜此刻看起来完全不在乎身份更易带来的失落感，又或者已经在这几个月中恢复了过来。
　　她摇了摇头，笑着说道：“马尔斯，一开始，我们的确想隐姓埋名，就当我们是普通的冒险者一样一直生活下去。”
　　“老实说刚开始，那段生活相当不错。不过，很快，我们就撞破了好几起魔鬼尝试诱骗灵魂的事情，结果险些上了魔鬼的悬赏令。就在我们开始四处流动的间隙，科瑞隆陛下的拉什瑞艾尔就找到了我们，询问我们有没有保护来密斯卓诺，保护欣布小姐一段时间——”
　　“我们自然是同意了，”凯兰沃说道，“然而，就在科曼索和谷地闲逛的时间里，我们终于还是意识到了一点：我们从一开始就不是安于平凡的人。”
　　“退隐，不过是终于有了不受束缚的机会。而我们想做的事情，就是像最初那样行侠仗义——就是这样。”午夜笑意盈盈，“虽然说照看欣布有种……带孩子的感觉。”
　　“午夜小姐。”欣布脸色很黑。
　　原本欣布和午夜的关系就只是上下级，现在两人更是只能说是不那么熟的朋友了。
　　……如果算上午夜帮忙照看欣布的关系的话，大概也是小半个母女？
　　“抱歉抱歉。”午夜笑着挥了挥手，回到了之前的话题，表情严肃了一些，“我再确认一遍——你们真的要去朦胧之域？我必须警告你们，神明在外层位面发挥力量要比在物质位面容易得多，你们如果真的在朦胧之域和敌人交战，最好要有遇到神降的心理准备。”
　　“必须要去。”埃米亚平静地说道，“我有几位部下，在阿贝尔帮过我一些忙，也在回到费伦之后做出了不小的功绩，如果我现在不去朦胧之域把他们救回来，他们大概就赶不上自己的庆功会和追悼会了。”
　　“……完全是出于义心么。”午夜思考了一会，深深地望了凯兰沃一眼，“那么，你去朦胧之域要做好心理准备。跟我们来吧，丝琳希小姐和密斯卓诺的女王也等候各位多时了。”
　　“那么……”趁这个机会，埃米亚终于来得及问他一直想问的那个问题了，“凯兰沃先生，朦胧之域到底是怎样的地方？”
　　“这是个好问题。”凯兰沃一边带着埃米亚一行沿着空港的旋梯一路向下，一边解释道，“死神对朦胧之域的掌控权几乎是绝对的，其他神明只能反对他的理念，但是没有权利真的去干涉他的行动。所以每一位死神掌控下的朦胧之域风格都是完全不同的。唯一的共同点，就是死者在朦胧之域的存在形式。
　　“而朦胧之域虽然的确是死者亡魂所在之地，但以我看来，那些死去的灵魂和生前并没有那么大的区别，恰恰相反，他们变得比生前更加纯粹和透明，不再会被情绪严重左右。所以朦胧之域的灵魂与其说是死者，还不如说是将死者——他们虽然没有了自己的武器装备，但是力量与智慧尚在。
　　“而其中最大的问题，是有极大多数的死者都拒绝承认自己死了，他们坚信自己只是中了某个疯狂法师的陷阱被困在了这里。”凯兰沃挥了挥手，“所以，作为生者，你们千万不要向他们强调，他们已经死了——绝大多数死者对这个话题有近乎本能的抗拒。”
　　“现在的问题是，我也不清楚神明非神会此刻正在朦胧之域做什么，我只能告诉你，朦胧之域中最大也唯一的城市，曾经的纷争之城，现在的审判之城，一直都是是朦胧之域的中心。我和耶格的神殿都在城市正中的水晶尖塔之中，虽然它此刻大概人去楼空了。
　　最后，凯兰沃做了一个简要的总结：“我猜测，不论神明非神会在做什么，他们的主要活动区域应该都在审判之城。而你们要找的目标就未必了，刚刚死去不久的灵魂可能在朦胧之域的任何地方。”
　　埃米亚沉吟了一会，却摇了摇头：“您刚刚说水晶尖塔？”
　　“怎么了吗？”
　　“呃，不。”埃米亚面露难色，“哈鲁阿的老派大法师们有一个共通的爱好和一个共通的逆鳞。”
　　“那个爱好是，让自己的法师塔比邻居更高。而逆鳞，是自己的法师塔比邻居矮。
　　“……我严重怀疑，那些死去的哈鲁阿长老们，此刻也正在对水晶尖塔垂涎三尺。”

三十九 新的联盟
　　当埃米亚一行走出空港的时候，迎面而来的就是密斯卓诺精灵们那如同拂面春风一样的歌声。
　　林间繁华织锦，浓郁的芬芳为他们指引了前路，迎接的团队簇拥着密斯卓诺的女王与丝琳希，一同在密斯卓诺明亮的街道上迎接着客人们的到来。
　　而他们，尤其是银的亮相，还是让密斯卓诺的人群中响起了一阵阵轻呼。
　　圣武士和炽天神侍的魅力，终究还是不能和银相比。
　　——尤其是银现在没有说话。那她就的的确确拥有着超凡脱俗的美丽。
　　“……仿佛来到了阿梵多。”而埃米亚，却几乎是下意识地说道。
　　密斯卓诺的风格明显与阿梵多系出同源，更接近日精灵的风格。与他们曾经拜访过的烛堡颇有差别。现在来到密斯卓诺，他立刻就回忆起了在阿梵多居住的那段时光。
　　他的声音不算太小。话一出口，那悠扬的合唱团的歌声微不可查地缓了一瞬，随后歌声中的热烈明显又上升了一度：这句话对绝大多数精灵而言都是最上级的夸赞了。就连精灵女王脸上的笑意都明显真挚了许多。
　　而菲勒瑞赛尔也满意地点了点头：“对一个屡遭磨难的城市来说，实在是不能要求更多了。”
　　埃米亚倒是没有预料到这一句话就能明显让他在密斯卓诺的声望提高一截，他此刻已经忍不住观察起了这次会谈最主要的目标。
　　丝琳希与密斯卓诺女王伊尔斯维尔·米里塔倒是相当好区分的。丝琳希穿着费伦女法师一贯的穿衣风格——极简的法师长袍配上法杖。而伊尔斯维尔·米里塔却也穿着干练的皮甲，将一把复合短弓挂在身上。
　　不过，埃米亚却在第一时间就忍不住望向了这两位的腰间。
　　女王的腰间此刻正挂着一把独特的长剑。
　　即便这两把剑此刻都藏身于剑鞘之中，埃米亚此刻也能隐隐感觉到，其中正在散发着不同寻常的……魔力波动。
　　他忍不住望了银一眼，而银果然也在看他。
　　【你感觉到了么？】银问道。
　　【感觉到了。】埃米亚说道，【看来，科瑞隆陛下真的有在研究如何推广月之刃。】
　　而他们两人的目光自然也逃不过密斯卓诺一方的眼睛。
　　伊尔斯维尔·米里塔忍不住在心灵连线里说道：【他们似乎在关注统御之刃。】
　　【这是理所当然的。现在的密斯卓诺第一至宝，密斯卓诺之王的象征，不论是作为客人还是作为法师，有好奇心是理所当然的。】丝琳希说道，【但是，我警告过你了——在那位面前，心灵连线中的信息对魔法女神来说完全是透明的。这完全不是悄悄话。】
　　伊尔斯维尔·米里塔立刻板住了脸，收敛起了各种念头，一本正经地和丝琳希走上前去：“哈鲁阿法师王陛下，您的到来让密斯卓诺蓬荜生辉。请问这位……怎么称呼？”
　　她问的，自然是银。
　　她到底是谁，对外人来说，这几乎是一个到处都是蛛丝马迹却又没有答案的问题。
　　而她这一次，回答得相当干脆：“叫我银就可以了。”
　　在漫长的寒暄与问候之后，菲勒瑞赛尔终于开口说道：“我的时间不多，这次会面还是尽量从简吧。”
　　如果按照精灵的传统，这么一次到访完全有可能持续将近一个月——密斯卓诺也许无所谓，但是不论是菲勒瑞赛尔还是埃米亚一方
　　众人对视一眼，点了点头。
　　这次出访带有极强的目的性，和通常用于宣布友好的会面大有不同。而此刻的密斯卓诺实际上并不对外人开放——埃米亚一行能够抵达，完全是因为阿梵多亲自在其中牵针引线。
　　丝琳希伸出手向着天空轻点。
　　密斯卓诺。
　　密斯，这个前缀在精灵语中其实有着特殊的含义——这个前缀，正是来自于迷锁之神迷斯瑞恩·瑟勒特。
　　所有名字中包含这个词缀的精灵城市，都在迷锁的保护之下。而密斯卓诺的迷锁，更是皇冠战争之后迷锁的集大成者。
　　它在空中绽放，这本就一直在运转的结界进入了全力运转状态，将整座城市完全保护甚至可以说与外界隔离了起来。
　　“请跟我来。”丝琳希说道。
　　-----------------
　　哈鲁阿与埃米亚一行，此刻与密斯卓诺真正要讨论的话题只有一个：他们接下来是否要合作，而这个合作，将会深到何种地步？
　　以及更重要的：这种合作，将会从哪里开始？
　　“首先，请容我必须做出一个保守的姿态。”密斯卓诺女王叹了口气，说道，“我们和外界的讯息不那么通畅，但也已经猜出了大概：神明非神会的内核，只怕是整个九狱吧？”
　　“我不会用欺骗来达成合作。”埃米亚说道，“很遗憾，根据我们的情报是的。”
　　“那么，密斯卓诺的力量完全不足以发动进攻。”伊尔斯维尔·米里塔坦承道，“在哭泣战争中，密斯卓诺中尚有千名巫师，几千名战士，但是最终在邪魔的潮水般攻势中倾塌了，我们这批后来人的对手甚至不是那支覆灭了密斯卓诺的邪恶大军，仅仅是一支盘踞在密斯卓诺废墟的恶魔。就算这样，我们清理森林的过程也不算顺利……”
　　埃米亚点了点头，这个回答在他的预料之中。
　　简而言之，现在的密斯卓诺子民的力量，加起来恐怕都不及丝琳希与密斯卓诺的迷锁。
　　而神明非神会能动用的机动力量，至少包括两层地狱的精锐军团——现在的密斯卓诺根本就没有上桌吃饭的资格。
　　“关于这一点，我必须做出澄清。”埃米亚说道，“我们不打算做出那种史诗般的动员——不打算将我们来自天南地北的盟友强行集中到一处，然后喊着口号浩浩荡荡地出发。我们从没有这个打算。”
　　“那么，您的意见是？”
　　“目前，我们的各自都有着相当的自主权：信息通畅，保持情报交换，给出讨论各自的目标，然后完全独立执行。”埃米亚干脆地说道，“我们不打算向自己的盟友索要大部队的指挥权。”
　　伊尔斯维尔·米里塔并没有放松，反而忍不住捏了捏自己的皮甲，望了丝琳希一眼：“……那么，具体个人的指挥权……？”
　　埃米亚答道：“准确地说，如果有我们认为特别重要的任务，我们当然会向盟友求援，希望他们派出……精锐。”
　　“那么，这种任务总不会很多。”丝琳希敲了敲桌面，“甚至，你们来这里的目的，本就是为了为某个任务寻求支援。”
　　只不过，欣布、凯兰沃与午夜都是她们的客人，也都正住在此处。
　　现在的问题就是，丝琳希会不会是跟随他们离开的成员之一了。
　　丝琳希继续说道：“也许我们会达成合作，但是这完全打破了密斯卓诺原本为自己设定好的发展路径——我们需要知道自己的盟友是否可靠。假如我们选择加入，我们能够从中得到什么？”
　　“这里有两套方案。”埃米亚答道，“我们接下来有一个任务急需高级战力压阵，以确保足以应对任何意外。如果密斯卓诺愿意派出援军，只此一条，我们愿意给密斯卓诺足够充裕的物质援助。来自世界各地的财宝，哈鲁阿的魔法物品，埃尔图迦德的小麦，又或者援建，这点都可以谈。
　　“同时，如果日后密斯卓诺再度遇到了危险，我们也会投桃报李，派出足以帮助密斯卓诺应对危机的战力，假如敌人实在太强，即便我们倾巢而出也无能为力，那我们可以帮助密斯卓诺的子民完好无损地撤离故乡。”
　　这些条件乍一听其实没有什么诚意，太过常规——至少丝琳希绝对不缺少也不需要其中的任何一个。
　　伊尔斯维尔·米里塔略微有些失望地说道：“这也太过宽泛了。难道我们想要什么，诸位就能给什么吗？”
　　“我只能说，我们有的，都可以谈。”
　　女王摇了摇头，指着这个会议室的窗外：“——甚至包括陛下您的那艘飞空船？”
　　这与其说是条件，还不如说是表达不满。
　　而密斯卓诺显然还是太过封闭，不了解埃米亚一行一贯的谈判风格。
　　埃米亚异常干脆地答道：“如果只要这一艘的话，它现在是密斯卓诺的了。”
　　“……”伊尔斯维尔·米里塔被噎得够呛。
　　这不是普通的宝马，而是极为高级，专门供应国王使用的魔法物品！价值连城在这个情况下绝对不是夸张！
　　就算丝琳希的一次相助同样无比珍贵，但是埃米亚这样连犹豫都不犹豫，还是让她有些接受不了。
　　她也不禁吸了口气，决定狮子大开口。
　　“同等规格的飞空船，要三艘！”
　　“成交。”然后，埃米亚以比她想象得更快的速度，一拍桌子，起身说道，“丝琳希小姐，接下来的那次行动，大概要请多多指教了。”
　　“咦？！”伊尔斯维尔·米里塔又不是傻子，看埃米亚的这个反应，她立刻就明白了：价格喊低了！
　　而且低了太多！
　　她涨红了脸，叫道：“不是普通的飞空船，而必须是哈鲁阿法师王专用的！”
　　“严格来说，从来就没有【法师王专用飞空船】这个型号……”埃米亚皱紧了眉头，“我用的飞空船的确用料扎实，这是事实。但事实上和那些排名靠前的哈鲁阿长老同级。您想象的国王专用的奢华而不计成本的配置并不存在。”
　　“什——”
　　但是不论如何，别人都已经答应了，反手坐地起价，这显然是交涉中大忌中的大忌。伊尔斯维尔·米里塔是个正直的弓箭手，实在是做不出这种事来。
　　“原来是这样？！”桌旁的欣布的眼睛不禁也亮了起来，说道，“那么，阿戈尔隆德也需要。”
　　“这个自然。”埃米亚说道，“在行动开始前，飞空船就会送到您的住所。”
　　谈笑间，又是几艘。
　　丝琳希微微垂下了眼睛，意识到了一件可怕的事情。
　　那艘飞空船的性能绝对是超越甚至碾压一个时代的。而看起来，埃米亚却有了低成本而且大量制造的技术。
　　那么，这次会面的意义就不同了。
　　这次会议也许是一场赌博，更是一个无比珍贵的机会。
　　一个乘上新时代的船只的机会。
　　丝琳希望了伊尔斯维尔·米里塔一眼，终于接过了话头，说道：“那么，假如我们想要制造飞空船的技术呢？”
　　伊尔斯维尔·米里塔愣了一下，眼里满是震惊，而这震惊转而变成了钦佩：这才是真正的狮子大开口。
　　“技术，那就涉及到第二套方案了。”埃米亚的表情严肃了起来，“我们的联盟已经实质上成立了，在大战彻底结束之前，联盟成员的技术只会在联盟内部自由流通。加入这个联盟之后，贡德教会的工艺，埃尔图迦德的神学与地狱骑士训练，哈鲁阿的奥术与造物技术都不再是非卖品，对着联盟内部成员有条件开放。但是联盟之外？”
　　埃米亚坚决地摇了摇头：“很遗憾，不能单卖。如果密斯卓诺想要，必须加入联盟。同时将密斯卓诺的技术也对联盟内开放。”
　　这个要求，让伊尔斯维尔·米里塔与丝琳希都忍不住微微后仰。
　　——这一步，迈得实在是太大了。
　　歌声之城密斯卓诺的技术，毫无疑问是他们的立身之本。
　　而这个联盟内部理念之激进也是闻所未闻。
　　而此时，欣布却笑了起来：“阿戈尔隆德的女巫们也算是有些积累……我们可以加入么？”
　　埃米亚转过了头，答道：“欢迎之至。”
　　面对丝琳希震惊的目光，欣布撇了撇嘴，望了银一眼。
　　任何人都有可能不确定银的身份，但她却绝不怀疑这一点。
　　曾经在她体内暴躁呼啸的魔网，在面对银的时候，温顺地如同溪流。
　　她自己对魔网的掌控在费伦已经堪称首屈一指了，密斯特拉的第一位选民，法师之神阿祖斯都未必能胜过她——甚至于，午夜上任之后，还要向老选民们学习掌控魔网。
　　然而，欣布对魔网的掌控，和银比起来简直就是还在牙牙学语的小孩子！
　　她必然，也肯定是密斯瑞尔。至少，她肯定是魔网本身。
　　魔网女神的知识？但凡有人犹豫，就不配自称是法师了。
　　而埃米亚早就预料到了她们的反应，说道：“那么，看起来暂时是不能接受，那倒无妨了……我们现在可以谈第一套方案的细节了么？我必须强调，得知方案的细节之后又宣布退出交易的话，这会让我们彼此非常难堪。”
　　这种程度的保密合情合理。
　　丝琳希摇了摇头：“没有什么需要考虑的。欣布已经加入，但是你们还是需要求援——这个级别的敌手在费伦大陆上屈指可数。我们成交了——你们到底要做什么？”
　　这个回答一出，在场的不少人都不禁松了口气。
　　最大的不确定，也在此刻消除了。
　　而埃米亚严肃的面容也融化了一些，说道：“简而言之，我们接下来将会有三路力量，先后出击。它们的目标，分别是拉洛克的邪术师之墓，科米尔东境的神明非神会的当前总部。
　　“我们预计，假如邪术师之墓进展顺利，我们有可能会直面拉洛克。而神明非神会之中，几乎必定有着扎瑞尔的整个阿弗纳斯军团。
　　“而我们的作战目标，是给他们毁灭性的打击，确保他们能够引走朦胧之域中的大部分敌人。
　　“假如说敌人成功被调动，那么，第三路人马，将会出发。他们的目标是将朦胧之域中的敌人一扫而空。”
　　丝琳希觉得自己已经见多识广，不会再感到心悸与震惊了。
　　但是，只听到当前计划的目标，也觉得有些头晕目眩了起来。
　　而伊尔斯维尔·米里塔，这位日精灵神射手的脸色苍白，嘴唇颤抖不止，简直已经说不出话来了，喃喃道：“……拉洛克，进攻过我们，他甚至都没有出手，仅仅他部下的巫妖就让我们损失惨重。现在，居然要对他发起总攻……？”
　　丝琳希微微垂眉，横了埃米亚一眼，说道：“现在，我知道你们为什么一定要找我了。出发时间和细节呢？你在这个方案中扮演什么角色？”
　　“一位绝对可靠的军师负责统筹指挥。”埃米亚说道，“而我，将会带领第三队，前往朦胧之域——至于出发时间……”
　　还不等埃米亚回答，欣布已经有些跃跃欲试地说道：“择日不如撞日？现在就出发？”
　　“……不不不。”埃米亚擦了擦汗，“我们计划给诸位半旬的时间完成磨合。”
　　就在此时，丝琳希沉吟了一下，突然说道：“那么，联盟的大门是否还在对我们开放着？”

四十 最离奇的计划
　　“……果然，成神仪式的真正位置是在这里么。”
　　伊尔明斯特身中的银火微微缭绕，将身周遮天蔽日的黄沙隔离在身躯之外——他也已经开始衰老了。经不住风沙的摧残了。
　　而费伦大陆上的沙漠并不多。对于施法者和历史研究者们来说，其中最为特殊的沙漠，自然就是几乎占据了整个费伦近十分之一面积的埃奥诺克沙漠。
　　这片荒地几乎与科米尔毗邻，神明非神会将总部设立在科米尔，最主要的目的，就是为了保证对这片区域的辐射。
　　而这片沙漠可以说是非常年轻。
　　它诞生于大约两千年前，而让它诞生的，是一个男人的疯狂和一个女性对他的纵容。
　　——两千年前，这里是耐瑟瑞尔文明的主要分布区域。耐瑟瑞尔全盛之时，无数浮空城在天空中起伏，大地不过是大奥术师的牧场。
　　直到卡尔萨斯开发出了那个最疯狂而愚蠢的法术，而最疯狂的神明允许了这个法术的释放。
　　那是有历史记载以来，魔网的第一次暴走。据说那一次暴走仅仅持续了几分钟甚至几秒钟，就有大量浮空城在大地上坠毁，失去魔网束缚的狂暴魔力在这片土地上绽放，最终将曾经生机勃勃的大地变成了如今的埃奥诺克沙漠。
　　也就是在这里，第二任魔法女神密斯特拉接受了密斯瑞尔的碎片，紧急重振了魔网，开始了她的神明之路。
　　全知独一想要夺到，或者说重回自己的神位，最有可能的仪式地点不外乎两个：她升神的地方，与她死亡的地方。
　　“是的，地点并不难猜。”全知独一立于沙漠之中，长叹了一口气，“我想不明白的是，为什么密斯瑞尔到现在还没有做出任何行动？她现在在做什么呢？”
　　伊尔明斯特咳嗽了一声，望了全知独一一眼，说道：“我希望你不是在问我——我几乎没有和她见过面。”
　　费伦大陆上从耐瑟时代一直活到现在的人寥寥无几，其中甚至还和密斯瑞尔有过交际的人，有且只有一个。
　　“拉洛克的意见完全没有参考价值。”全知独一无情地给这位远古时代的大法师下了裁决，“他太过傲慢自矜，他也许认识密斯瑞尔，但在他的心里，密斯瑞尔似乎是一个美丽的花瓶与偶像，只是一个可以让他炫耀的战利品……否则，他没有任何理由在密斯瑞尔还活着的时候就变成巫妖。”
　　全知独一伸出了右手，用手抓住了空中的风沙：“我不相信露尼亚的埃米亚与密斯瑞尔会坐以待毙，根据他们以往的风格，他惯于暗中积累优势，一旦出手就必定雷霆万钧。我不知道他会选择做什么，但我知道他可能会做什么。所以我已经做了准备。”
　　伊尔明斯特终于说了今天第一句话：“就算你对我再推心置腹，也是没有用的。”
　　全知独一转过了身，以一贯的冷静语气答道：“一切都要看最终的胜负，而胜负的关键，在于力量的对比。这我早已知道。”
　　“你觉得你一定会赢？”
　　全知独一在风中沉默了一会，突然说了个不着边际的问题：“我一直想知道，埃米亚的上限究竟在哪里。贪婪的鬣狗们正在朦胧之域中大快朵颐，他们的结局将是最完美的试金石。”
　　“如果他们够强，你就会退缩？”
　　“不，那他们将会证明，我的位置来得货真价实。”全知独一答道，“所以，他们越强越好，越机敏越好。”
　　-----------------
　　以物易物通常来说是最原始的交换方式。然而，倘若交换用的物资昂贵与稀有到已经不是等价物能够买到的东西，那以物易物就就变成了唯一的选择。
　　在这个世界上，不论是地位再高贵的法师，有些事情总还得是自己做的。
　　——比如说，抄书。
　　哪怕是欣布与丝琳希这样的法师，此刻也只能以各自最熟稔的方式伏案运笔。
　　丝琳希当然是不希望把自己的独门法术分享出去的。
　　但是如果这场交易变成了三方交换，那这个交易的价值一下子就变得惊人了起来。
　　哪怕丝琳希的实力还在欣布之上，也不代表欣布自创的那些法术就同样比欣布的法术弱小。
　　话是这么说。
　　欣布在拿到丝琳希的法术书时发出了按捺不住的尖叫：“我就知道有更高级的版本！伊尔明斯特给我的那个九环法术果然是阉割版！我就知道，那个级别的法术根本配不上丝琳希的名声！”
　　反倒是银，在看到那道丝琳希的法术移改时，露出了一脸难绷的复杂表情。
　　他悄悄坐到了银小姐的旁边，怎么了？
　　“……非常强大的十环法术。”银一脸痛苦地往他的怀里栽了下去，在他的怀抱里，拽住法袍摇了摇，“设想很大胆，实现很精妙，力量很强大……就是对我一点用处也没有。”
　　“为什么？”
　　“哈，哈哈。”银敷衍的笑声中中满是生无可恋，“那个法术，还不如说是魔网使用的考试……如果能学会这个法术，对魔网的应用就已经抵达凡人的顶峰了。”
　　换句话说是，法术移改是个仿生法术，而被模仿的正是银自己。
　　它的所有力量，都是银本来就会的东西。
　　它的本质，也就是作为法师，去模仿魔网化身的力量——而这个法术，看起来成功地做到了这一点。
　　而埃米亚看了一眼身前的法术书，也有些沮丧。
　　他还没有学会这个法术的资格。
　　倒是另一边，丝琳希和欣布的关系要比他们一开始预想得要更微妙一点。
　　简而言之，这两位中，丝琳希和伊尔明斯特是亦师亦友。
　　——这里的友，指的是女友。
　　而伊尔明斯特，是欣布几个姐妹的养父，以及欣布的现恋人。
　　埃米亚只能说，老一辈密斯特拉选民的人际关系太炸裂了。
　　现在，他严重怀疑，丝琳希与欣布很可能其实一直都看不顺眼，只不过在密斯卓诺之中，她们两人都是国度之中最为尊贵的人物，多少还是要注意一下自己的形象。
　　现在，她们两人上了埃米亚的贼船，本应身份最尊贵的银此刻正毫无心理负担地在埃米亚怀里撒娇，和爱拉丝翠明争暗斗……
　　于是，这两位大法师也开始了。
　　面对欣布的指责，丝琳希毫不客气地反击道：“独门秘技之间亦有差别。据我所知，阿戈尔隆德的巫王陛下，您的一些法术都是连自己的学徒乃至于枕边人都不教的吧？”
　　“呵。”欣布则对她的痛脚反唇相讥，“至少我还履行一些国王的责任——而某位月精灵大法师，在一千年前，整个密斯卓诺群龙无首，无数家族为了统御之刃死得尸山血海。而唯一一位成功得到统御之刃认可的精灵拍拍屁股就离开了密斯卓诺，短短几十年后，曾经大陆上最辉煌的明珠，密斯卓诺就第一次毁灭了，精灵们称之为哭泣战争。”
　　丝琳希摇了摇头，冷笑道：“我从不后悔离开密斯卓诺。鲜花依旧盛放，茎叶却早已腐烂——此前密斯卓诺的确是世袭的，但那次选拔实际上对出身并无限制。我之所以能得到统御之剑，只是因为一个很简单的原因：密斯卓诺的所有初创家族都已经完成了尝试，然后没有一个得到了统御之剑的认可。”
　　即便这件事已经过去了近千年，谈及此事之时，丝琳希依旧怒发冲冠。
　　她愤怒地把手中的笔烧成了灰烬，异常冰冷地说道：“你们没有看到那个场景：曾经初创密斯卓诺的所有家族都派出了家族内最德高望重与最前途无量的成员来到广场，拔起那把先王的武器。然而，他们全都没有得到认可，密斯卓诺的精华就这样一个个地在火焰之中灰飞烟灭。”
　　“最后，我，一个流亡到密斯卓诺，一度在这里变成了贝伦的外人，与其说是上去拔剑，还不如说是上去送死，以避免影响他们在密斯卓诺的地位。然后我得到了承认，并且从统御之刃那里得到了认可主人的条件。”
　　丝琳希豁然起身，重重地击了一拳书桌：“【拔起此剑者，必须是无愧于善良，无愧于密斯卓诺，无愧于吾主科瑞隆的精灵。】”
　　“科瑞隆在上啊！如此简单的条件，整个密斯卓诺居然没有一个人能够符合！”丝琳希的声调越来越高，最后几乎是尖叫道，“那种藏污纳垢之地，最终被更邪恶更强大的力量摧毁，这应该叫罪有应得！”
　　一如曾经的艾瑞凡达帝国。
　　埃米亚悄悄想道。
　　辉煌灿烂，为外人钦羡……但是内里的腐败早就已经四处蔓延。
　　而丝琳希的话还没有停，说道：“如果没有那次选王，十几个家族中的精锐俱在，密斯卓诺怎么会在短短百年后就灰飞烟灭？一切都来自于他们自己想要更进一步的野心，一切都是咎由自取！”
　　那两人还在继续斗嘴，而埃米亚的身体却剧烈摇晃了一下。
　　某种怪异的模糊灵感突然闪过了他的脑海。
　　他张了张嘴，犹豫了一下，打断了两人的交谈：“说起来……那些参与选王的人，自身实力不足，没有做好防护么？”
　　“自然不是。”丝琳希显然还记得那段地狱一般的时光，此刻复述起来仿佛就发生在昨天，“我那时候看得清清楚楚，他们已经给自己上满了防护——但是没有用。与魔法物品的同调可以是这个世界上最危险的事情之一，这个过程中受到的伤害可以轻而易举地绕过各种防护，给同调者以绝对致命的打击。试图与统御之剑同调的过程，就是一个放弃防护的过程。”
　　“就像月之刃的认主仪式一样？”埃米亚脑海中，那个模糊而疯狂的想法开始越来越清晰。
　　但他不敢说，他怕把丝琳希气疯。
　　丝琳希自然没办法窥探另一个魔法选民的思想，点头道：“几乎毫无差别——最多是认主的条件不同。”
　　现在，埃米亚想起了另一件事。
　　科瑞隆曾经亲口说过，他现在也许已经学会了制作材料的办法，也学会了将这些材料转变成强大的魔法武器的仪式——但这并不是重点。
　　月之刃真正强大之处在于其上无限积累的力量，而现在埃米亚却只能亲自动手把符文铭刻上去。
　　科瑞隆却说，这个秘密其实已经在蕴藏在仪式之中了，只不过还没有钥匙将其打开。
　　认主仪式是被席德瑞恩之主刻意隔离了出来，不再与普通的制剑方式绑定，因为它杀死的人实在是太多。
　　此前，埃米亚也觉得这个仪式实在是过于霸道血腥，所以没有使用。
　　但是现在，一个疯狂，甚至可以说极为卑鄙的想法正在他的脑内越来越清晰。
　　而这个想法的实现，可能需要凯兰沃帮忙一起当一场骗子！
　　“现在大家还需要抄写法术，那么，我们对邪术师之墓和科米尔发动进攻的时间就定在三天之后。”埃米亚此刻很急，“现在，请容我失陪，我必须有件事找凯兰沃陛下确定。”
　　或者说，需要他帮忙造势。
　　而银盯着他的眼睛，轻巧地跳了起来，笑得相当灿烂……甚至可以说笑得相当坏。
　　【埃米亚，你一拍脑门的时候，想出的都不是什么正经的计划啊。】

四十一 死神之国（一）
　　永恒不变的昏沉与阴暗，就是朦胧之域的主旋律。
　　它一望无垠，无趣而重复，色调昏暗沉闷，就连天空中的云彩都懒得为这里打扮自己。
　　这里算是诸多世界之中极为特殊的一个。
　　这里到底是死神的神域，还是死神选择在这个地方建立神国，一直是宗教学家们极为热衷的话题。
　　如果是一个生者来到此地，大概过不了多久就会因为这里昏暗抑郁的气氛也变得一样低沉绝望吧——虽然影灵们可能会说这里的环境还是比堕影冥界舒服得多。
　　然而，这种单调而无趣的氛围对这里的灵魂来说反而刚刚好。
　　他们在这里彷徨而迷惘，本身就有些浑浑噩噩，缺乏足够智慧的人甚至意识不到自己已经死了。只有见到自己主神的神使之时，他们眼中的火光才会重新燃起。
　　——也因此，所有逐渐意识到自己处境不对劲的死者们，都会忍不住向着这片区域中唯一的城市前进。
　　这座城市曾经有很多个名字，而这座城市的处境也随着死神人选的变化不断更易。
　　当它还叫纷争之城时，这里几乎是死神泄欲的屠宰场，大量的住民被随意地屠戮摧毁，让他们提前走完自己的第二人生，哀嚎与惨叫便是这里唯一能够打破寂静的地方。
　　而在最近卸任的死神凯兰沃的手中，它已经改名为审判之城。虽然凯兰沃最终改变了自己的政策，不再试图对善良与勇敢的死者加以优待，但是他在刚刚上任时对审判之城的改造却没有被拆除。
　　也因此，此刻的审判之城，实际上是一座设施齐全，防守严密的超大规模城市。
　　现在的审判之城居民，正在异常真挚地感谢着前任死神凯兰沃对审判之城的改造。
　　否则，他们就要像城外还在浑浑噩噩的游魂一样，被牵拉拖走了。
　　现在的朦胧之域，已经前所未有地热闹了起来，彻底被卷入了最为浩大的攻城大战之中。
　　或者说，围城战。
　　邪恶教会的营帐组成了看不到尽头的云海，变成了这世界中最特殊而又最让人胆战心惊的风景。
　　“……那位大师还不肯出来帮忙？”
　　一个全副武装的居民说道：“不肯。他说，以后，他不能住在最高的楼上，那就让住在最高层的法师去帮忙好了。”
　　这离谱却又丝毫不留余地的话语，出自哈鲁阿法师之口，又显得分外可信。
　　“你确定不是听错了么？那位大法师的通用语口音太重了。”
　　“差不了多少。”一位在朦胧之域呆了许久的居民说道，“哈鲁阿人就这个性格。他们为了高人一等，连出门都是坐飞空船的。”
　　“你最好别在他面前提这个。”另外一位居民说道，“我上次劝他，无意中提到这一点，结果他更生气了，嘟囔着什么，以前那种垃圾不配叫飞空船，然后就又把门关上了。”
　　城墙上的守军们面面相觑，最后只能得出统一的结论：“法师不管是死了还是活着，性情都一样古怪。”
　　在沉默之后，那个老资历的卫兵说道：“即便如此，我们也只能继续去软磨硬泡。如果又有巫妖群来攻城，我们还是只能依靠他们……你们也不想在流星爆里面灰飞烟灭吧。”
　　就在他们聊天的同时，一个看起来极为年长的法师带着异常畅快的笑声，志得意满地从他们的身后飘过，说道：“他不来就不来！如果我不能把他气到，那么我最高位的房子不是白住了么！”
　　守军一惊，立刻转身恭敬地说道：“穆斯塔法大师！”
　　是的，来人是塔奇·阿尔·穆斯塔法。
　　哈鲁阿在阿贝尔那几十年生活中理论上的最高领袖，长老会中仅次于法师王的前次席，前哈鲁阿第一家族的族长。
　　之所以是前，是因为他已经死了。
　　而他死亡的原因也异常简单：他已经太老了，家族新一代的年轻人已经成长了起来，而哈鲁阿全面复苏走上了正规，于是他疏忽了对自己身体的看护。
　　哈鲁阿的这些长老们普遍都是已经年龄极长的人类。如果他们还有一定要活下去的执念，也许生命还能继续绵延下去。但是像穆斯塔法这样经历了无比痛苦的数十年，又在意外之中迎来了救赎，大起大落之下，忘记了对死亡的畏惧。
　　然后，就老死了。
　　老死，是不能被复活的。既然他一直滞留在这里的，说明他已经没有复活的可能了——不然他应该第二天就被呼唤离开此地了。
　　不过，对他来说，死得早大概不是一件坏事——在阿贝尔消亡的灵魂似乎并没能回归朦胧之域，所以此刻的审判之城中几乎没有哈鲁阿人，更没有比他加到之前历任的法师王。
　　所以，在同期死亡的哈鲁阿人中，他就是理论上的最高领袖。也因此，他可以说是志得意满地占了审判之城中最高耸的那些建筑——尤其是塔顶。
　　而这种喜悦在又一批哈鲁阿人抵达时来到了顶峰。因为穆斯塔法先生认出了几位来自哈历迦德的长老。
　　哈历迦德人和哈拉雅赫人，现首都和前首都。
　　双方，不说是老死不相往来，也是不共戴天。
　　如果不是新任法师王露尼亚的埃米亚以回归费伦为目标，成功地一度让他们在一起勠力同心，稍微消解了一些彼此的仇怨，他们可能见面的瞬间就争吵起来了。
　　——也正因为他们之间的嫌隙略有减小却没有消失，占据城市最高位住所的愉悦才格外强烈。
　　哈历迦德人对最高建筑的执念可是比哈拉雅赫人更强的！更可气的是，无论是在实力上还是在世俗地位上，穆斯塔法的的确确完全压制这批后来的哈历迦德人。
　　让对方不甘心不高兴还无力反抗，简直是三倍乃至四倍的快乐。穆斯塔法只觉得自己的灵魂都要发起光来了。
　　如果现在外面没有那些乱七八糟的围城者，他现在连法术书都没有就更好了。
　　“总之，不用管那个叫吉尔斯的法师。”穆斯塔法挥了挥手，“今天战况如何？”
　　“还是一样。”守卫们答道。
　　朦胧之域是个相当荒凉的地方，几乎所有物资都是来自于昔日死神们的神力转化，也因此，各种武器装备相当紧张。
　　唯一的好消息是，这个围城名存实亡，审判之城的居民都是已死之人，根本就没有什么生活必需品的需求。
　　然而坏消息是，根据穆斯塔法的观察，外面这些来路不明的疯子们，真正的目标就是灵魂，或者说审判之城的居民本身。
　　他们一方面在朦胧之域一望无际的平原上搜捕无主的幽魂，另一方面则已经封堵了从其他位面来到朦胧之域的通路。
　　审判之城不会因为围城本身而沦陷，但是这里的确已经变成了一座孤城。
　　现在，只有生前就已经非常强大的极少死者才能进入审判之城，其他新死亡的灵魂，都已经被城外的人带走，去路不明。
　　这任务看起来颇为繁重，因而攻城并没有那么紧迫，但审判之城也就只是在苟延残喘罢了。
　　在围城中死去的灵魂，都不会有复活的机会。
　　穆斯塔法叹了口气。
　　审判之城漫长岁月带来的人力很充裕，其中卧虎藏龙之辈不在少数，但是他们严重缺乏能让他们武装起来的物资。即便是剑圣也不能用黏土剑去战斗。
　　这座城市短期内不会陷落，但是却也完全看不出打破围城的希望。
　　“吾王啊，要是你也在就好了。”穆斯塔法小声咕哝道。
　　即便他已经有几百岁了，也从没见过新任法师王如此离谱的造物者。
　　但是，他就不禁失笑了。
　　新任法师王才二十多岁，想等到他来，至少也得要过百余年甚至一千多年才行。
　　大概他会成为哈鲁阿的永恒之王吧？
　　然后，穆斯塔法就听到了回答。
　　露尼亚的埃米亚的声音几乎即刻传回了穆斯塔法的脑海之中：【很好，你果然就在朦胧之域，而且看起来状况不错。你现在在哪里？】
　　新任法师王是魔法的选民，银火可以让他听到对他的呼唤。
　　而穆斯塔法的脸上很快就从震惊变成了按捺不住的喜悦。
　　——法师王到了，一切就有办法了！

四十二 死神之国（二）
　　“朦胧之域就是诸神的食堂，无数灵魂都在此地逗留，无数神使都尝试在这片无垠的大地中大快朵颐。但是啊，我还是没想到，把嘴都伸到食槽之中也就罢了。有必要最后把前腿也伸进去么？”
　　邪术师之墓的主人，拉洛克漂浮在营帐的正中，声音冷到几乎要把营帐冻住。
　　“作为这个联盟的尊重，我只警告一次。”巫妖之王眼中的火焰熊熊燃烧，“不要再让我知道，有人对我的财产心生觊觎。”
　　然后，他缓慢地用燃烧着火焰的眼睛扫视了在场的每一个牧师，然后原地消失不见。
　　拉洛克的身影消失了，但是他的威压却依旧滞留在这个众教会聚集的会议场所之中，让这个本就昏暗无光的场所变得更加压抑。
　　没有人回答，没有人行动，甚至没有人出声。
　　直到一分钟之后，一个皮肤艳红的黑发青年人才终于走出了人群，有条不紊地说道：“【不要在朦胧之域内讧，至少一定要控制烈度。】这是我们出发之前就已经达成的共识。这段时间以来，虽然我们之间难免还是有些摩擦，但大部分时候还是遵循了这个共识。现在，拉洛克大人这么兴师动众，的的确确是有些反应过激了。”
　　有人出来打圆场，那原本过于沉重的气氛顿时消散了不少，在场的牧师们悄悄地松了一口气，小声地附和了起来，仿佛生怕已经离开的拉洛克能够听到他们的抱怨。
　　“但是话又说回来了，大家也知道，拉洛克不是个讲理的，甚至他和我们几乎不是一路人，想和他相处，多少还是得再谨慎一些的。”青年人口风一转，摇了摇头，深深地叹了口气。
　　“据我所知，有位牧师，为了争抢拉洛克手下的一个部下抢到的灵魂，居然掏出了圣徽，对着自己的盟友用出了驱散不死生物。这位牧师小姐也算是精锐了，居然成功控制住了那个负责押送的吸血鬼——但是接下来就不太好了，她居然直接把吸血鬼和灵魂都一并带了回去。这样，多少也有些越界了吧？”
　　在场的牧师们连连点头：他们虽然的确不敢正面对抗拉洛克，但是说到底并没有太严重地得罪他。
　　而这位连吃带拿的牧师，正是一向横行霸道惯了的塔洛斯牧师。
　　于是，他们都不约而同地望向了营帐的正中。
　　狂怒神系之主，风暴之神塔洛斯的教会本就在这个联盟中举足轻重，可以说仅次于神明非神会。而现在神明非神会甘愿去做各种服务性工作，那么指挥权自然就落在了塔洛斯教会的手中。
　　而犯错的那个牧师的结局必然引人瞩目：因为她是现在塔洛斯大主教，目前朦胧之域军的总指挥的亲女儿。
　　塔洛斯主教沉默了一会，说道：“她如此无视纪律，我们教会内部会严格审查处理她的。等我们讨论出了结果，就会对外公布。在这期间，我们会把她牢牢控制起来，”
　　这句话出口，底下顿时响起了一阵窃窃私语，班恩教会这种本来就有兴趣挑战塔洛斯教会权威的势力甚至干脆发出了啧啧声。
　　而那个黑发青年人也皱起了眉头，把声音传到了塔洛斯大主教的脑海中：【考尔温德冕下，我必须警告您一声：虽然有的人会用威吓来表示退缩。但是拉洛克明显不是这样的人。如果您不作出一个积极的态度，有可能在这支大军中引起误解和进一步的骚动。】
　　【我们绝对不想看到拉洛克这样的强援会在这个时间点就和我们分道扬镳。】
　　塔洛斯的大主教考尔温德仿佛完全没听见这些话一般，声若洪钟地说道：“我们会给拉洛克阁下一个交代，但是我们也不能继续忽视一个问题了：灵魂的质与量，正在直线下跌。我，已经受到了吾主的压力。”
　　这下子，营帐内都静了下来。
　　很显然，受到压力的不是只有塔洛斯的牧师。
　　一开始，朦胧之域就像是退潮的河滩，漫天遍野的都是旁若无人浑浑噩噩的灵魂，他们直接上去拷就行了，那几天人人都累得要用神术为自己恢复疲劳，眉眼中都是收获的喜悦。
　　这支大军与出发之时相比，实力已经硬生生拔升了一大截——狂喜的神明们慷慨地对他们的功劳进行了回馈，无数牧师的力量水涨船高，原本就是大主教的牧师们也是百尺竿头更进一步。
　　但是很显然，这种状况是不可持续的。凯兰沃卸任的时间并不长，那之后也并没有爆发出太多的大战，在他们这支近十万的大军拼死拼活地努力了几个月之后，朦胧之域上的灵魂已经明显变得稀疏了起来。
　　同时，还有更致命的。
　　塔洛斯的大主教叹了口气：“吾主认为，最近交过去的灵魂都太劣质了。全是些农夫，渔夫，野人甚至地精兽人。他要求我为此改善这一点作出努力。”
　　于是，整个营帐内都陷入了漫长的沉默。
　　最终，塔洛斯大主教说了下去：“迄今为止，我们的努力显然已经到达了一个瓶颈，只在朦胧之域的外围活动，绝对不可能得到更好的结果。甚至可以预见，我们的成果会越来越差。而我的女儿之所以会做出那种事情，也是因为她的压力越来越大了。
　　“我们已经不得不考虑此前被放弃的那个方案了。
　　“现在的审判之城群龙无首一片混乱，如果等他们适应了没有神明坐镇的环境，攻城只会更加更难了。”
　　考尔温德转向了那个黑发年轻人，说道：“我希望提前进行我们的下一步计划，我们要拆掉无信者之墙，攻下审判之城，将几万年来死神的所有积累合情合法地掠夺一空，到那时，即便是最严苛的神明也不得不认可我们的工作。”
　　再然后，他们就将回到物质位面，带着全面晋升的这支无敌之军，荡平还在物质位面负隅顽抗的那支见鬼的联盟。
　　博德之门，埃尔图迦德，哈鲁阿，正义三柱，知识神系。
　　这个离谱的联盟在他们内部已经干脆被叫作埃米亚联盟了——如果没有露尼亚的埃米亚在里面牵针引线，这个坚固的军事联盟根本不可能成立。
　　但是有了法师王埃米亚当后勤总管之后，这个联盟简直堪称不可动摇！退出联盟显然会失去埃米亚的支援，而这对任何成员都是不可接受的恐怖损失。
　　如果不在朦胧之域赚得盆满钵满，那犸拉教会就是前车之鉴——谁也不想倒在新世界到来的前夕。
　　“现在的问题是，想攻下审判之城也不是那么容易的。”黑发年轻人说道，“凯兰沃虽然已经离开，耶格固然行踪神秘，但未必会这么看着审判之城变成废土。”
　　“我有三个方向，拉斐尔先生。”莱特宁·考尔温德说道。
　　-----------------
　　“三个方向。”埃米亚说道，“首先，我们要保证审判之城的防御，尽量让攻城者在这一战中损失惨重。其次，我们最好将审判之城纳入掌握，避免敌人卷土重来，结果我们被迫又要来此防御。如果战事顺利，我们就在物质位面同步提前发动进攻，让敌人全面溃败。
　　“现在，我们第三步的工作已经做好了准备。只要一声令下，他们在科米尔就能化为焦土，问题在于怎样才能让这一击的效果达到最大，彻底瓦解他们的抵抗意志。”
　　面对这个话题，马尔斯沉吟了一下，眼神中露出了一丝冷厉：“想要让他们彻底崩溃，最有效的办法自然就是落井下石了——让他们四散奔逃寻找庇护所的时候，惊奇地发现他们的据点已经灰飞烟灭了。”
　　时间点要掐得足够准。
　　虽然跨越世界通讯比较困难，目前费伦上很可能只有哈鲁阿有跨位面直接通讯的技术。但是就算教会没有办法，神明总是有的。想在这样的世界大战中消息封锁实在是太困难了。
　　现在飞空船已经抵达了朦胧之域，为了保证他们的行踪隐秘，一如既往地飞行在了极高空之中。
　　银亲自动手，为飞空船的下方铺设了幻象。他们现在身处几千米的高空之中，任谁也不可能只凭肉眼意识到他们的存在。
　　而奇妙的是，朦胧之域的视野其实出乎意料地干净——他们现在能够轻而易举地将遮天蔽日的营帐与庞大到简直望不到头的审判之城尽收眼底。
　　万幸，审判之城的居民都是死者。不然庞大到这样的城市反而根本无法承受围城，与外界的断绝会让这样的超巨型城市在极短的时间内变成人间地狱。
　　现在，他们还有一定的时间为此做足准备。
　　“这个行动方略，你们觉得有什么问题么？如果没问题，我们就按照这个方针开始细化。”埃米亚带着疑问巡梭了一周，而众人都齐齐表示同意。
　　就在此时，银突然眯起了眼睛，拽了拽埃米亚的衣角，说道：“他来了。”
　　下一秒，那个熟悉的衰朽老人缓缓出现在了众人之侧。他出现的瞬间，就立刻望向了此刻船上最特殊的乘客之一凯兰沃：“啊，瞧瞧这是谁，我本以为你会更早回到纷争之城。”
　　“耶格。”凯兰沃轻而易举地认出了这名前辈与前同事，同时冷峻地答道，“你来此是为了什么？”
　　“与你无关了。”耶格的声音很平静，却带着某种近乎理性的冷漠，“你不可能再成为死神了，你和我已经没有关系了。”
　　“那你来这里是为了什么？”
　　耶格脸上那刀砍斧劈一样的皱纹如同蛇一样游动了一下，仿佛在笑：“从友善之臂到利齿森林，从博德之门到埃尔图迦德，从烛堡到哈鲁阿，最后的最后，你还是来到这里了，你不觉得这是某种命运么？
　　“露尼亚的埃米亚？”
　　霎时间，埃米亚变成了目光的众矢之的。
　　他曾经与耶格公开不公开地多次会面，这是个没有对外公开过的秘密，只有小队内部成员知道。
　　此刻，埃米亚抬起了头，说道：“我不明白你的意思。”
　　“好吧。”耶格答道，“你的计划中缺少了一个很关键的部分。下面的野心家们不会把这次行动最关键的内容公开讨论，他们只会私底下行动，因为这一部分的奖励是无法与他人分享的。”
　　凯兰沃的目光一凝。
　　“这一位，当年做出了完美的回答。”耶格指着凯兰沃说道，“他，作为一个死者，动员起了纷争之城的居民，以灵魂之身，手握马斯克化身的神灭剑，亲手斩杀了当时的死神希瑞克，嗯，即便让我再回忆一遍，我还是很难理解这一过程到底是怎么实现的，但他确实做到了。
　　“现在，轮到你了，埃米亚。你需要证明，你有资格成为死神。
　　“这，才是当下一片混乱的朦胧之域中最宝贵的奖品。”

四十三 死神之国（三）
　　某种意义上来说，这是第一次，耶格公开地出现在公众面前，对着埃米亚和他的同伴说出他的想法。
　　也因此，飞空船上不禁为之一静。
　　下一任死神？
　　在现在费伦的任何一个角落，这都是一个脍炙人口的话题。死神之位不可能永远空置。
　　就如同魔法女神之位一样，几万年来只有奥法之灾的短短不到百年才是空置的。而死神之位，空置的时间几乎是零。
　　所有的死者都要在死神的注视之下前往神国，而没有人能够永生。
　　同时，历任死神，都是万神殿中数一数二的强者。
　　如果不是现在费伦剑拔弩张，战火的气氛正在各个角落蔓延，各个教会只怕都在为争夺死神之位跃跃欲试。
　　——甚至于，神明非神会联盟的成员们可能就在做这样的事情。
　　“我们这个话题很奇怪。”埃米亚皱起了眉头，“我不奇怪您能发现我们……”
　　现在死神之位已空，整个朦胧之域可以说是耶格的自留地。他们的伪装骗不过耶格是大概率事件。
　　但是，争夺死神之位？这完全不在埃米亚的计划之内。
　　可以说，埃米亚一行最终的底牌是几乎明牌的：只要银重归神位，一切困难都能迎刃而解。
　　魔法女神这个位置虽然一向命途多舛，换届频繁，但是要说正面挑战魔法女神……
　　这个决定不但挑战勇气，而且还挑战智力。
　　至于死神之位最终归于谁，这让埃米亚来看，可以说是无关紧要的。这个位置无法决定最终的结局。
　　耶格仔细地盯着埃米亚的脸，最终点了点头：“啊，多么熟悉的表情。大概在你看来，争夺神位是一件异常功利的工作。像你这样年轻有为的盖世英雄不应该为争夺名利投入太多的精力。区区死神之位，如果手到擒来你不会拒绝，但是要为它花费精力，就让你高尚的节操沾染了污点——我所言可对？”
　　埃米亚并没有回答这个问题。
　　耶格对他来说一直都是一个神秘的观察者，目的常年不明。事实上，如果不是一直有银作为保底，他是绝对不愿意和耶格有过多的接触的。
　　他从头到尾就不信任这个藏头露尾的老人，更不愿意被他的言语驱使着去做什么事情。
　　现在他银火在身，只要自己不多嘴，即便是耶格没办法跨过银火读取他的内心。
　　那他就不会多说哪怕一句话。
　　他当然希望能解决巴尔之子的问题，但是这显然是极其糟糕的说话环境——在这个时候提出要求，只可能被耶格狮子大开口。
　　然而，他想躲，终究还是躲不过去。
　　耶格枯槁的双目微微偏移了一下，望向在场最全副武装的那个人。
　　马尔斯自登船以来就一直穿戴者那厚重的灿金色铠甲，就连双瞳都藏匿在缝隙之后——无时无刻不在战斗状态。
　　在耶格出现之后，他更是已经跨出半步，隐隐遮在埃米亚身前。
　　耶格平静地说：“巴尔之子，这个名字对曾经的野心家们来说是个极好的借口。无数巴尔之子借以此名掀起风雨和杀戮，但是偏偏就是那三个怪胎活到了最后。
　　“阿波戴尔·阿德里安，爱蒙，烛堡的马尔斯，你们三个，从出生到现在，拒绝使用哪怕一次的巴尔神力。但是很可惜，我不得不遗憾地告诉你们，这个决策很勇敢，但可惜毫无意义。”耶格说道，“这种极其冒险的举动大概只能改善一下你们的睡眠质量，但是改变不了你们的结局。”
　　马尔斯完全没有说话的打算，答道：“我们很忙，如果想找人猜谜的话，就去烛堡吧，那里的僧侣们最喜欢谜语了。”
　　“虚张声势的恰恰是你，马尔斯先生。”耶格不急不缓地说道，“你们三人一直在试图逃避现实：当巴尔之子只剩下一人的瞬间，最后的幸存者就会被自己的身体背叛。你们不外乎在维持一个默契：将巴尔之子永远维持在你们三人这近乎养父母与养子之间的关系内，就能让内讧永远不会发生。
　　“但可惜，神之子的寿命不是无限的，身体更不是不朽的。”耶格答道，“继续拖延下去，在他们携手老死的瞬间，你就会被夺舍，马尔斯。如果他们真的想让你活下去，他们早就应该生儿育女了——只有这样，你才能活下去。”
　　“笑话。”马尔斯冷哼道，“他们如果选择生育，到了今时今日大概已经变成几百人的大家族了。内讧早就开始了，只不过这次内讧，彼此厮杀的真的是从小长大的兄弟姐妹而已。”
　　“顾左右而言他。”耶格评论道。
　　“而你也不过是用手上仅有的牌来要挟我的朋友。”马尔斯的声音没有任何动摇的意思，“抱歉，我只觉得掣剑自在一日，胜过人世间苟活百年。不想年纪轻轻就当别人的傀儡。”
　　“我甚至还没有说我的条件。”
　　马尔斯冷笑了一声：“如果是埃米亚遇到这种状况的话，他大概会帮人解决之后才开始解释。”
　　耶格的脸少见得有些抽搐：“你以为每个人都是他么？”
　　“也不是每个人都会贪生怕死。”马尔斯呵斥道，“如果想合作，就摆出自己的条件，那么一切可以商量，继续装神弄鬼就给我滚下船去！”
　　这么不留情面的话让本来自觉没有立场发言的凯兰沃都不禁心惊肉跳了起来。
　　现在的飞空船上，战力其实已经严重缩减了。
　　他们分兵了，当下实力最强的梅塔特隆、丝琳希、欣布都并不在船上。菲勒瑞赛尔更是单纯的信使，已经回阿梵多了。
　　现在船上的，实际上只有埃米亚，马尔斯，银，爱拉丝翠，午夜和凯兰沃。
　　按照计划，他们应该是一支奇兵而不是负责攻坚的队伍。
　　强势自然不容易落入下风。但是情势越闹越僵的话……
　　这个世界上，还是有掀桌这一种可能的。
　　凯兰沃不想就这么和耶格大打出手——耶格在这场混战之中勉强算是敌我不分。
　　凯兰沃不畏惧耶格，也敢对他挥剑，但是谈胜算，就有些奢侈了。
　　“合作？这的确是个可能的选项。”耶格的唇微微颤动了一下，“但是首先，我似乎应该亮出一下自己的筹码。”
　　刹那间，马尔斯虽然还站在原地，但是血液仿佛沸腾了一般。
　　马尔斯绝不算是个性情温和的人，甚至严格来说堪称暴虐嗜杀。也因此，他在战场上的战斗方式可以说与寻常的圣武士是大相径庭的。一般圣武士作战是不会像马尔斯这样肆无忌惮地把敌人变得满地都是的。
　　只不过，他同时又是个傲慢而自视甚高的人，因而他绝不容许自己变成情绪的奴隶。
　　但是，凡人的忍耐能量不是无限的。
　　几乎是毫无来由的，对耶格的不满与警惕就在沸腾的血液中以难以想象的速度升变成了熊熊燃烧的杀意。
　　原本只是防守的姿势几乎转瞬之间就变成了进攻，熠熠生辉的神圣复仇者在马尔斯反应过来之前就已经化身了一道杀戮的圆弧斩向了耶格的头颅。
　　耶格的嘴角翘起了一道微不可查的弧度，然而，紧接着，他就看到了银眼中流过的弧光。
　　嚓。
　　在众人震惊的目光中，最强大的圣剑，神圣复仇者就这样毫无阻碍地斩下了耶格的头颅，那枯槁的身躯就这样站在原地毫无反抗地任由自己被一剑斩首。
　　老人的血液像是有气无力的涌泉一样从脖颈中喷出，而马尔斯已经彻底呆在当场。
　　“我……杀了耶格？”
　　此刻，不要说马尔斯，就连埃米亚的脑子都宕机了。
　　但是，他意识到了什么，快速地瞥了银一眼。
　　此时，午夜的动作和他一模一样。
　　银，此刻甚至连动作都没有，仿佛，什么都没有做。
　　耶格有能力激发巴尔之子的杀戮欲，这还在想象之内。但是任由自己被斩首？以他的见识就完全理解不了了。
　　就在这时，那具本该已经死去的躯体摇摇晃晃地退后了几步，撞在了船舷上，仿佛时间倒流一般，离体飞出的头颅再度落回了他的脖颈上，喷涌而出的鲜血就这样黏在了那枯败的头颅上，让本就枯槁腐朽的头颅又增添了几分狰狞。
　　“……这的确不是我预想的结果。”耶格缓缓地站直了身子，“但我得说，真是异常坚决的剑。我的确挑动了你的杀意，但是你的心里也的确没有任何畏惧。我得说，阿波戴尔是一个有巴尔之子身份的圣武士，而你是一个用圣武士身份伪装自己的巴尔之子。”
　　“好吧，算你们赢了。你们的确有谈条件的资格。”耶格终于说出了他的目的，“我，希望和新任的死神达成一个足够稳固的关系。”
　　凯兰沃没有说话，而是哼了一声。
　　在场的人没有蠢材——耶格希望有一个死神作为他的傀儡。让他在隐藏在别人视野之外的同时，在实际上对着整个国度有举足轻重的话语权。
　　希瑞克不符合这个标准，他是费伦中最有野心和行动力的神明之一，所以他担任死神的时间短到以年为单位。凯兰沃以理论上被死神完全压制的灵魂之躯斩杀了希瑞克，其中未必没有耶格的推波助澜。
　　“这恐怕很难办。耶格。”银终于说话了，“我不太喜欢我的世界里有一个人左顾右盼。也不喜欢什么人都想来就来，想走就走。”
　　她的意思很清晰：你本应该有资格上桌谈判的，但现在没有了。
　　"……你回复的速度要比我想象得还要快。"耶格沉默了一会，终于说道，“那么，假如你们需要，你们可以向班恩教会传递讯息。”
　　“这种事我们自己不能做么。”凯兰沃冷淡地说道。
　　“看来你很适应自己身份的转变。”耶格不咸不淡地讥刺了一句，“那我就说得更清晰一些——我很看好你，认为你有希望成为下一位死神，为此，我希望我们能事先建立一个友好的关系，作为交换，你们将能向班恩教会传达【神谕】。”

四十四 死神之剑
　　耶格离开了——又或者说，先走一步。
　　这位前死神依旧住在水晶尖塔之中，而埃米亚一行也终究是要到那里去的。
　　他的人离开了，但是留下的余波依旧在船上尚未消散。
　　马尔斯饶是自视甚高，此刻多少有点绷不住了，摘下了头盔，大口呼吸着，额上满是冷汗。
　　没有一点点预料，没有一点点防备，他手中的剑就染上了神血。
　　前一秒还是被神明随意操弄的玩偶，下一秒就把玩偶师的投斩了下来。
　　他即便再自大，也不会觉得自己的剑已经强到能够突破半神的防御了。如果他真有这个实力，他们一行哪还需要这样东躲西藏，直接去冲神明非神会的营地就可以了。
　　他一边极力抑制自己因为过度紧张和激动而加快的呼吸，一边忍不住问道：“银……小姐，刚刚到底发生了什么？”
　　不要说马尔斯了，此刻凯兰沃和午夜似乎也回过了神，意识到了刚刚到底发生了什么事。
　　此刻凯兰沃和午夜的实力当然是暴跌了，但也比他们还是冒险者之时要强得多。异常衰弱的午夜在修养了一段时间之后，此刻的实力也可以说与欣布是同级的。而凯兰沃，也不会弱于凡间的任何一个战士。
　　即便这样，他们两人与此刻的耶格应该也有天堑一般的差距，他们的攻击应该是极难突破耶格防御的。
　　而他们看到了的那一幕简直超出了他们想象力的极限——马尔斯冲上去，斩去一剑，一个半神就这样不闪不避地被斩首了。
　　这背后，必然是有其他人做了什么。
　　而午夜此刻正在望着银，她脸上的表情是极其复杂的。
　　惊愕，钦慕——
　　以及遏制不住的畏惧。
　　她才是在场众人中唯一一个理解刚才发生了什么的人，也正因为如此，她无比悲哀地发现，她与银之间的差距已经大到无法用言语来形容了。
　　现在的她，不要说争夺魔法之位了。哪怕是银又出了卡尔萨斯愚行那样的事故，她也不敢再去争夺继承的资格了。
　　这中间的差距根本不是用岁月和努力能够填平的。
　　没登过山巅，就不知道何谓俯视云海。
　　“其实没有很复杂。”
　　唯独刚才那一幕的真正主角，银自己，看起来完全不觉得刚生的事情有什么非常特别的。
　　她用相当轻松的语调说道：“耶格有个非常坏的习惯。他在成神之前就已经有了非常高深的奥术造诣，所以即便成神之后，他也经常倾向于使用奥术而非神力来解决问题。
　　“很可惜，我虽然不了解他，但是了解他的奥术。所以他精心设计的防御被我剥掉了，就是这样。”
　　而银此刻甚至兴致勃勃地解释道：“你甚至可以说已经完成了一次弑神……只不过耶格在防死之路上做足了准备，及时让自己复活了罢了。既然神明的生存与死亡界限并没有那么清晰，那么杀死神明的定义也没有那么明确。所以你声称自己杀死了神也没有问题。”
　　“这个说法完全是贪功。”马尔斯十分坚决地说道。
　　“我是不懂圣武士的脑子里在想什么……”银翻了翻白眼，“那至少恭喜你，你的剑已经成功弑神过了。”
　　“……谢谢？”
　　马尔斯还是太正经，完全跟不上银那天上地下的思路。
　　而埃米亚此刻正在更长远的事情。
　　耶格能够代替班恩，向班恩教会发放神谕……这种非直接的帮助也许能起到至关重要的作用。
　　“我们开始下一步吧。我原本最一筹莫展的一个环节似乎阴差阳错地就被打通了。”埃米亚瞥了一眼地上的浓稠血液，有些嫌恶地皱了皱眉，一边施法清理一边说道，“凯兰沃先生，接下来我要请您相信并传播一个谎言。这将是我们此行计划最关键的一部分。”
　　“……谎言？”凯兰沃怔了一下，总算是从银留下的震撼之中恢复了过来，答道，“只是说句谎的话，那倒是无所谓。”
　　“那好。”
　　随后，哈鲁阿的法师王就从腰间的次元袋中拔出了一把剑。
　　那是一把通体漆黑，仿佛能吸收掉所有光芒的剑。但是当凯兰沃又仔细将其观察时，却又勉强看到这把剑的表面上似乎有某种纹路正在若隐若现。
　　它本应该散发着咆哮澎湃的魔力，但是某种奇妙的力量将它本应该散发出的威压牢牢地禁锢在剑身之中。以至于这把不管怎么看都极为不凡的剑却像普通的武器一样黯淡无光。
　　“……这是什么？”凯兰沃也没想到，自己能失态到这个程度。
　　但作为一名剑士，他还没忘记对一把神兵利器的渴望。当初他能够杀死希瑞克，一大半功劳都要仰仗于当时的阴影之神马斯克化身的神灭剑。
　　埃米亚的指尖冒出一缕银火，在漆黑的剑身上擦出了一条明亮的印痕。
　　霎时间，仿佛其上的封印解除了一般，原本漆黑黯淡的剑身骤然爆发出神秘华贵的一轮虹光，而剑上的铭文也终于缓缓浮现。
　　上面用精灵语写着这么一句话。
　　昼夜轮舞，四季更替，迭起兴衰，唯有死亡永生。
　　“……这是阿梵多的神剑？”凯兰沃一时间还没反应过来。
　　埃米亚冷酷地说道：“的确，我在制造它时，彻头彻尾地使用了阿梵多的技术，但很遗憾，做这件事时，我的心里没有一点精灵的优雅和巧思。”
　　“它完完全全是出自哈鲁阿法师王露尼亚的埃米亚之手。很惭愧，它的力量要比我之前制造的每一把剑都要更加强大——它既是武器，也是法杖，甚至可以充当牧师的圣徽，能前所未有地增幅使用者的力量。它无坚不摧同时又能带来命运的眷顾。而这过于强大的力量，是依靠同样堪称胡搅蛮缠，极其恶意的使用条件得来的。”
　　他吞了一口气，缓了一会，才说出了他们此行的真正计划始末：“我把这把剑名为告死者。它可以被无意中临时拔起使用，这并不会影响它的力量。但是，如果认为这把剑还蕴含更强大的力量，想要进一步掌控它，就必须满足一项特殊条件，否则就会触发类似科曼索统御之剑的严酷处罚。
　　“拔剑者，会立刻死亡。他的灵魂将去向不明。把这个技术教授予我的那位大人对这个细节三缄其口。但不论如何，我想他们的结局不会很美妙。”
　　凯兰沃的头上不禁渗出了些许冷汗：“……仅仅试炼失败的惩罚，居然就如此严酷？那么通过考验的条件是？”
　　埃米亚斩钉截铁地说道：“——是求生欲。”
　　“不能保证旺盛的求生欲，就会在握剑时死亡？”马尔斯下意识地问道。
　　“不。恰恰相反。”埃米亚的声音中没有一丝温度，“只要还有一丝求生欲，在试图掌握这把剑的瞬间，就会被精灵秘火烧成灰烬。”
　　“这种精灵秘火已经用这种方法轻而易举地夺取了无数传奇人物的生命，其中包括最强大的精灵高等法师。所以不要怀疑，凡人绝对无法抵抗它的摧伤。”
　　这下子，不要说马尔斯了，就连爱拉丝翠和午夜都往旁边退了几步，保持了和这把剑的距离。
　　求死者生，求生者死，这把剑压根就是把诅咒武器！而且还是那种最为恶意的即死诅咒！
　　“…所以，这把剑的意义是？”凯兰沃不自然地躲闪了一下埃米亚的目光。
　　他对埃米亚此前的印象必须大幅度刷新了。
　　——这位法师王，慷慨的时候足够仁慈，决心下杀手的时候也是真的毫不容情。
　　埃米亚也在此刻图穷匕见：“唯独这把剑，它的意义将不再是由我赋予的。”
　　他一字一顿地说道：“凯兰沃先生，我需要您作为前死神帮忙撒一个谎——你需要让城外的野心家们意识到，这把剑就是死神之位的凭证。假如没能得到这把剑，即便是从AO那里得到了神位，也必然在短短数年之中身死道消。
　　“最终，让城外的营地排起长龙，让那一个个牧师心甘情愿地死在剑锋之前！”

四十五 围城（五）
　　这个方案可以说是极其异想天开的。可以说，它存在的唯一价值，就是不暴露埃米亚一行的存在，能够让外面的邪教徒们被自己的利欲驱使下前赴后继地扑向死亡。
　　让外面那支庞大的联军对这个消息深信不疑绝非易事，他们本就心思各异，并非一个团结的整体。而一旦有邪教徒势力完全不相信这一点，这个计划的效应就大大缩减了——一旦有【战友】在旁边虎视眈眈，上去拔剑的风险就会大到无以复加。
　　“我们的军师给过了建议。”埃米亚平静地说道。
　　地狱骑士新任指挥官，格林姆尼尔先生是这么给的建议：他们不可能，也不应该试图直接宣传这一点。这样傻子都会知道有问题。
　　最有力的欺骗永远不是灌输结论，而是引导那个笨蛋自己得出结论。
　　不是塞给一把剑让他们去拔，而是要让他们意识到他们必须去找这把剑。
　　埃米亚到现在还把这位军师谈论此事的情态记得一清二楚。
　　“其实，如果想要保证更高的胜率，那最好是苦肉计。”格林姆尼尔的情态和奥丁是没有一丝一毫的相似之处，异常轻浮嚣张地把两只脚搭在桌子上，身体前后摇晃，“譬如说，让几个内部人员假装无法承受诱惑，透露这个关键的消息……好吧不要用这个表情看着我。你们要选战果漂亮但是自己累死累活的路，那也走得通。”
　　所以，最终他们的方法是，给邪教徒们一个迎头痛击。
　　所以，他们要让邪教徒们进攻受挫，不得不开始寻找新的出路。而死神之剑告死者的传说就应该在这个对方人心浮动的时刻传播出来。
　　——而同时，在这个环节之中，埃米亚最好不要露面。不能引起敌人的警觉。
　　他现在，也已经多多少少有点名气了。埃米亚来到了朦胧之域，同时突然出现了一把闻所未闻的剑……
　　如果引起警觉，那他的努力就是白费功夫了。
　　不过，目前审判之城外的教会之中恰巧没有任何一个神明当过死神，而唯一一个与前死神相交甚笃的班恩却似乎在耶格的掌控之下。
　　飞空船的高度越来越低，而那接天连日的人流活动也渐渐清晰了起来。
　　“他们在准备攻城。”
　　仅仅是观察了几眼，凯兰沃就已经得出了结论：“不过，他们的准备不会这么快。朦胧之域可是个荒凉的地方，想完成攻城的准备少说也得几天时间。”
　　“也许更短。”埃米亚说道，“我不相信他们一点事前工作都没做。我们得抓紧时间了——凯兰沃先生，我们要怎么进审判之城？”
　　这座城市在不同死神手中风格大异，眼下的这座巨型都市显然就是出自凯兰沃之手。
　　“最外围是无信者之墙。”凯兰沃说道，“这座城墙名为无信者之墙，实际上历来都以与死神对立的灵魂为砖瓦。很遗憾，在我上任的前几年，我很是为这堵城墙加了些高度：我曾经把不少哪怕在死后也拒绝悔罪，同时主神本就与我势同水火的那些邪佞嵌进了墙里。”
　　“我猜，这些墙砖的兄弟姐妹们此刻齐聚在审判之城外。”
　　“正是如此。”凯兰沃说道，“在正式攻城的第一阶段，他们会希望直接扒毁城墙——解救同宗的灵魂，不管在哪个教会都肯定是不小的功劳。”
　　“而审判之城内部，我就难以发表意见了。”前死神唯独在讨论这个话题的时候脸上忧愁不减，“神使来的频率太低，而死去的灵魂太多。审判之城的人口日益膨胀。不过，审判之城可以说就是我的半个神国，所以面积倒是可以无限扩张，这不是问题。但是这也让审判之城几乎是野蛮生长。所以我也只知道城里几个功能特别突出的区域。”
　　“这不是问题。”埃米亚说道，“您只需要告诉我，水晶尖塔外最高的建筑在哪里就好了。”
　　“法师区。”凯兰沃回答得异常干脆。
　　把自己家修得可以俯瞰众生，可能是全世界法师的共同爱好。
　　——有的哈鲁阿法师已经开始试图住在飞空船上了。
　　埃米亚只能祈祷，这群家伙不要在这个时候又起了竞争心，不要因为在极高空睡眠，最终死于缺氧。
　　前任法师王在几百年的时光，在阿贝尔几十年的痛苦生活，都没能改掉这个风气！他们才回到费伦几个月，就明显有跃跃欲试的迹象了！
　　在这种地方，肯定能找到哈鲁阿的长老们。
　　而他也没有失望。
　　-----------------
　　审判之城自然没有封顶，一来是因为无信者之墙已经足够高耸入云，二来因为进入这座城市的真正凭据，是身份。
　　“诸神的使者，或者已死的灵魂。”凯兰沃如此说道，“其他生灵不得入内。”
　　这也是朦胧之域明明位处外层位面却相对冷清的原因：这里的精华地区根本不接待冒险者。
　　不过这对他们不是问题。
　　而银火，自然是多元宇宙中最招牌的身份象征。
　　只是亮起银火，那无形有质的阻碍就瞬间消失了。
　　他们一行有飞空船自然不可能走大门，而是异常潇洒地直接空降——虽然银的幻术从未间断，他们一行对外人来说依旧算是不可见的。
　　此刻，审判之城中唯一知道他们到来的那个法师，便是哈鲁阿的前2号人物，穆斯塔法长老。不过现在，他的位置应该已经空了。
　　这位老法师此刻已经飘出了自己的房间，正在对着天空翘首以盼。
　　旋即，他像是意识到了什么一样，猛然转头，望向了一个看似空无一物的方向。几乎同一时刻，一个如同风铃轻响的女声伴随着掌声一起响起：“很好很好！你确实是哈鲁阿首屈一指的法师！”
　　伴随着她的声音，法师王座驾的外形在穆斯塔法的几米之外缓缓展露——他居然在飞空船已经离得如此之近的时候才终于意识到异常！
　　想到这一点，穆斯塔法只觉得冷汗涔涔，喃喃道：“……惭愧。”
　　“不，你真的做得很好。”银在一旁眉开眼笑，埃米亚却没有心情在这里闲聊，单刀直入地说道，“现在哈鲁阿有多少法师正在这个审判之城？”
　　穆斯塔法轻咳了一声，立刻进入了状态。
　　哈鲁阿第一家族的族长，怎么可能连这点都做不好？
　　他不假思索地答道：“这段时间以来，就我所知，包括在内已经有五名长老死亡了，我去联系了一下，大概能确定主要还是衰老而死。不过我们现在的状态要比生前强得多。”
　　他在与纳伊夫争夺权力时还能神采飞扬，但是一来坚持了几十年的理论最终被证明是谬误，二来哈鲁阿终于回归，而他也无颜与埃米亚争夺法师王——霎时之间，这位老法师竟觉得人生没有追求的目标了。心气一松，身体顿时就垮掉了。另外几位老死的长老也多半如此。
　　五位长老，这个数字已经相当惊人了。在经历了阿贝尔的磨炼之后，现在哈鲁阿中，除了紧急晋升填补空缺的长老，那些老资格都已经清一色地升到了九环。
　　“除此之外，在审判之城里，有资格算法师的也有百余人。”穆斯塔法说道，“更妙的是，就在不久之前，这里滞留了一定数量的牧师，他们现在正在试图于城区中建教堂。如果陛下您在，这事就好谈得多了。”
　　“——现在才建教堂？”埃米亚愣了一下，“新神的信徒？”
　　“不。”穆斯塔法答道，“根据本地人的说法，似乎是那些高级教徒的优先级很高，往往还在朦胧之域飘荡时就被接走了，迟一些，也不过是刚刚来到审判之城就被接走了。所以，是的，审判之城中其实只有死神的教会和牧师，其他的正式教会都完全没有正式组织起来。”
　　而现在，死神也辞职了。
　　死神的神国里没有神力，这个现象真不是一般地让人忍俊不禁。
　　埃米亚则注意到了一个异常，问道：“那么，现在是为什么有牧师滞留？”
　　“……因为被围城了？”
　　埃米亚皱紧了眉头：“你确定么？神使们都不会飞么？不会传送么？”
　　“他们当然……”说到这里，穆斯塔法也注意到了问题所在。
　　他击了一下掌心：“难道说，这些其他神明的神使都被俘虏了么？！”
　　“如果是这样的话，那么我们计划的收尾部分也可以再修正一些……”
　　说到这里，埃米亚突然想到了一个名字，说道：“对了，哈历迦德的吉尔斯长老到了么？”
　　穆斯塔法脸上的笑容顿时僵住了：“……他到了。不过没有加入守城大军。”
　　“他有什么研究在做么？他应该才刚到吧？”
　　“呃……”穆斯塔法眼光躲闪，“他和我之间闹了一些不愉快，最终他声称有我没他。”
　　“他现在在哪？”
　　穆斯塔法抽了口气，指了指自己的脚下：“——就在我的临时住房的正下方。”
　　“啊哈。”埃米亚毫无笑意地感叹了一声，“现在我知道所谓的不愉快具体是指什么了。”
　　-----------------
　　吉尔斯的的确确已经几天几夜没有出门了。一方面是他很不满其他人的住房比他更好，另一方面，他的研究成果在死之前正是开花结果的时候。
　　他此刻已经沉迷进了算术的海洋，开始设计虚空暗球阵列的布局了。
　　就在此时，他的房门被轻轻敲响了，一个有印象却没有那么熟悉的声音从门外响起：“吉尔斯长老？你在房门里么？”
　　然而，吉尔斯根本就没有回答的意思，任由敲门声连响了几次沉寂下去也不做出回答。
　　直到吉尔斯的计算告一段落，门外已经开始窃窃私语，这位哈历迦德的长老才终于放下了纸：“谁在外面？找我干什么？”
　　门外人清晰地说道：“攻城在即，我们需要你的力量？”
　　“哈！”吉尔斯异常倨傲地答道，“那么，你是哈历迦德人么？”
　　“不是。”门外人说道。
　　转瞬间，吉尔斯的声音冷了下来，对着门外摆了摆手，重新坐回书桌前，说道：“我不见哈拉雅赫的说客，请回吧。”
　　门外人说道：“我既不支持哈历迦德，也不支持哈拉雅赫，我只希望这种单纯出于仇恨的敌视能够消失。”
　　吉尔斯本来觉得有些啼笑皆非，但是很快，他就意识到了问题。
　　这位长老猛地丢下了自己的笔，三步并作两步地冲到了门前，慌忙地打开大门，躬身行礼，说道：“——长老会首席，法师王陛下，请进！”
　　在哈鲁阿，敢明目张胆地要求新旧两方都尝试和解的，除了新任的法师王还能有谁？
　　也许是巧合，就在吉尔斯开门的瞬间，一道闪电骤然划过了天际，让埃米亚一行的身形瞬间笼罩在了阴影之中。
　　银转头望了一眼天空，眯了眯眼睛，低声说道：“审判之城的坚固来自于神力的庇佑。所以想攻入城中，最佳的办法还是从神力入手。
　　“很正确的思路。
　　“接下来的几天，各种天灾人祸将会在审判之城的边缘城区开始渐次上演了。”

四十六 法师王的大饼
　　埃米亚一行，来的时间点可以说是刚刚好。
　　他们才刚刚把吉尔斯拖出了自己的房间，神明非神会联盟的进军就开始了。
　　——很遗憾，这样的大军是不可能选择蚁附攻城的。
　　至少在已经失败过几轮之后，不会。
　　审判之城在某种意义上和阿斯加德是相近的世界，这座城市之中，年龄已经无法计数的灵魂绝对不在少数。特别是那些隶属于已逝神明的灵魂，绝不愿意再变成别人的奴隶，这是对他生前死后的双重侮辱。
　　而死在这个战场上的代价却是极其惨重的。
　　联盟这段时间以来一直都是在朦胧之域上无差别搜捕的，就算理论上你生前死后都应该是联盟中的一员，但只要运气差一点，没有被自己的教友先一步找到……
　　那你就和其他倒霉蛋没有什么区别：生前为信仰奋战致死，死后不祥。
　　意识到这一点后，联盟就不约而同地放弃了伤亡较大的作战方式。
　　审判之城的居民显然比埃米亚一行更加熟悉联盟的作战习惯，雷霆一响，城墙上的守军们就纷纷开始寻找掩体。而居民们则放下了手中的所有工作，异常团结一致地向着城中逃跑。
　　几乎仅仅是过了几秒的蓄力，风暴就开始了。
　　埃米亚万万没想到，在离开阿贝尔之后，还能看到这个级别的风暴。
　　青蓝色的雷霆在天空中编织成网，在城墙与大地之间闪烁奔流，震耳欲聋的轰鸣声几乎让整座无信者之墙都开始震动了起来。
　　无信者之墙似乎并不是单纯的墙壁，而是某种结界的基底。它支撑着一道透明而无形的防壁，将绝大多数雷霆都完全阻隔在外。
　　——但要命的是，这种防壁似乎并不是密不透风的。
　　时不时就会有一道水桶粗的雷霆莫名其妙地洞穿了无信者之墙的防护，重重地轰击在城墙之上——甚至城墙之内。
　　这也是居民们试图远离城墙的最主要原因：城墙不一定能够保护他们。
　　但问题是，这些雷霆对无信者之墙的破坏小得可怜，轰击上去只能劈碎一块砖瓦。
　　而无信者之墙几乎是一座山。按照这个进度，这风暴得持续几千年才能在无信者之墙上劈出一道缺口。
　　“所以，他们究竟做了什么？”
　　埃米亚喃喃道：“似乎并不是神术。”
　　那些雷霆的魔力流动方式和常见的召雷术截然不同，背后必然有更加复杂的原理。
　　“他们意识到了无信者之墙当下最薄弱的环节。”现在的银才是真正的全知之神，她只是看了一眼就明白了无信者之墙和这套远程攻防，“无信者之墙代表着死神的愤怒与权威，它原本坚不可摧，绝不是区区牧师能够撼动的。即便是现在，普通的奥术和神术也对无信者之墙无能为力。
　　“但是，现在死神毕竟已经空缺，死神的神力失去了主人。”银说道，“联盟那些排成一排的牧师们并不是在施法……”
　　而是在引导神力，用神力尝试侵蚀无信者之墙本身，让无信者之墙不再拒绝他们。
　　“这只是其中的一个目的。”凯兰沃说道。
　　银眨了眨眼睛：“还有其他目的？我没看出来，他们就是在引导神力狂轰乱炸而已。”
　　“是的，您对他们的分析没有错。”凯兰沃十分肯定，“但是，您只说了他们行动使用了什么手段，而他们用这个手段的目的，并不仅仅是窃夺无信者之墙。”
　　凯兰沃的奥术造诣当然不敢恭维，他当上神也绝非因为神术出色，但是他却有和那些邪神极其漫长却惨烈的斗争经验，几乎一瞬间就看出了他们的险恶目的。
　　“密斯瑞尔女士，埃米亚小队的诸位，你们经历的战斗都太血腥决绝，双方非要厮杀到其中一方损失惨重无法承受为止不可。但实际上，邪神牧师们并不经常发起这样的战斗。”
　　“他们擅长攻心，雷霆瘟疫，只不过是他们的手段。他们的最终目标，始终都是让敌人失去反抗之心，其中也许会有血流成河的惨景，但那也只是他们传播恐怖的手段而不是最终的目的。塔洛斯教会甚至有专门的试炼，这个试炼不要求一定造成破坏，但是一定要挑起目标的负面情绪，让牧师引起敌人的注意：悲伤，畏惧，愤怒乃至于敌意都满足试炼的条件。”
　　传播恐怖，扩大影响，增强实力，摧毁宿敌。
　　这才是邪恶神明在费伦的本职工作，统治世界反而是过于远大的最终目标了。
　　“所以？”银显然对此是毫无研究。
　　“所以，保护审判之城在内不在外。”凯兰沃说道，“请允许我暂时离开，曾经我作为一介凡人都能在城内组织起叛乱，此时此刻，我大概也能再做一遍同样的事情。在此期间，他们一定会试图对城内制造越来越庞大的压力……这就只能拜托诸位了。”
　　“那么，一言为定。”埃米亚答道。
　　“就这样好了。”银也一边答应，一边向着城市下方的滚滚人流弹了弹手指，“另外，小心一些，外面的那些牧师传播的还不止雷霆，还有瘟疫呢。”
　　现在，埃米亚不得不回答那个从一开始就无法逃避的问题了：
　　他能在审判之城做什么？
　　而答案是很清晰的：他要把敌人打痛。
　　现在的问题是，选择谁作为第一批倒霉蛋。
　　格林姆尼尔曾经给出过坚决的提议：不要攻击最弱小的追随者，他们甚至连退出联盟的资格都没有，削弱他们也不能让他们退出战斗，反而会让他们被其他势力吞并，说不定就会出现什么难以控制的连锁效应。
　　他们必须要攻击的，是一个分支势力的领袖势力。
　　只要削弱他们，这个势力很快就会开始内外交困：在内，他们可能会逐步失去对这个分支的控制，开始被他们的仆从势力挑战。在外，他们于联盟内的位置会被动摇，遭到更多的攻击，进一步推动整个联盟的内讧。
　　“……吉尔斯长老，现在我要说明我们的当前计划。”
　　埃米亚望了一眼天空中的雷霆，说道：“第一步，我们把塔洛斯教会的高层摧毁。”
　　刚刚才从自己的房间里出来的吉尔斯只觉得眼前一黑。
　　虽然哈鲁阿严格来说并不怕塔洛斯教会，这个国家也完全有信心对抗整个塔洛斯教会……
　　那前提是整个哈鲁阿都准备完全。
　　现在五百长老会只来了不到十个，塔洛斯教会乃至于狂怒神系倒是人员齐整——那吉尔斯就完全没有任何信心了。
　　他只能讷讷地说道：“……我只能尽力而为。”
　　但是他的缺乏信心是连埃米亚都能看出来的。
　　埃米亚一向笃信，信心不能带来胜利，但是没有信心一定会带来失败。
　　这样的状态是不行的。
　　于是，埃米亚深吸了一口气。
　　他万万没想到，希格教的那些损招居然还真的有用上的那一天。
　　于是，他突然转移了话题，说道：“吉尔斯长老，你知道我为什么来这里么？”
　　“……咦？”这位已经上了年纪的长老顿时感觉晕头转向，“属下不知道。”
　　“我不是为拯救审判之城而来的。”埃米亚说着半真半假的话，“如果要提供保护，我的第一选择也是我们联盟内的成员，审判之城的优先级不会有那么高。打击神明非神会的联盟当然是目的之一，但我还是有一个更加重要的目的。
　　“一个在利齿森林外立下了汗马功劳，同时开拓出了新技术，前途无量的长老倒在了战役胜利的前夕。而他的国王和学生们在尝试复活他的时候却发现复活始终失败，原因不明。”
　　吉尔斯一开始还用着死者特有的愚钝敷衍附和，完全没理解到埃米亚想说什么，直到最后，一道灵光骤然闪过他的脑海，他一脸不可思议地指着自己：“您是为了……”
　　“为了所有的哈鲁阿子民和无辜者。”埃米亚的脸皮到底还是不够厚，在这个时候稍微降了一下温，“但是，你终究还是要意识到一点：你没必要和穆斯塔法长老们闹僵，因为你和他们有决定性的不同——你还有复活的可能。”
　　已死的灵魂眨了眨眼睛，仿佛大脑皮层重新出现了褶皱一般恍然大悟，然后瞬间满是懊恼：“……对啊！对啊！我应该是能复活的啊！！！”
　　看来死亡对智力的影响的确很大，否则埃米亚绝不相信，吉尔斯连这么明显的破绽都需要他来提醒。
　　“你死亡的消息还没有传播开来，而你们的实验成果已经被整理完毕了。”埃米亚从腰间取出了一套文书，放到了吉尔斯的怀里，“这是你们的【法球驱动阵列】的论文，第一作者的名字还是空的，你的学生们还等着你回来。”
　　仿佛没看到吉尔斯那几乎要流下泪来的表情，埃米亚继续说道：“同时，别忘了。哈鲁阿的飞空船数量因为我似乎足足上涨了近两个量级。而这个数字会在肉眼可见的时间内持续增长，所以我认为哈鲁阿很需要一个专门的航空管制部门，部门的主管必须有威严，足以震慑自己的国民和同僚，最后，有一定的军事背景同时位高权重，如果有相关知识背景就更好了。”
　　吉尔斯终于明白了埃米亚的意思，错愕地指着自己，说道：“……你的意思是……我？！”
　　埃米亚并没有给出确定的答案而是从腰间取下了几根次元洞：“所需的材料我已经带来了。接下来，还是传统方法：布下稳定场之后，我先施放鬼斧神工制作一门火炮，让爱拉丝翠轰出一发，而之后你只需要对着同样的材料继续施法就可以了。
　　“加油，穆斯塔法长老已经老死了，纳伊夫长老的年龄也已经很大了！杀死塔洛斯的风暴之主，可是大功中的大功！洗刷哈历迦德的那次污点，从此与过去挥手，平步青云……”
　　埃米亚的身材比吉尔斯还要高一截，所以他可以轻易地拍这位长老的肩膀：“你已经在生前留下了不菲的成果，而现在，你需要回去，亲自去为你的发现领奖。不然，就全便宜你的学生了。”

四十七 信仰射击
　　在外部时慷慨陈词自是不难。但是
　　但是当埃米亚真的来到城墙之上，心脏还是禁不住极速跃动起来。
　　——见鬼。
　　利齿森林的全体德鲁伊齐心合力才能放出的雷霆，现在正像雨点一点不要钱地往无信者之墙上轰击。
　　而落下的也绝不是只能让人微微颤抖的湿润雨点，而是能让守军瞬间灰飞烟灭的真正雷霆。
　　这道城墙不负责遮蔽雷霆的轰鸣声也就罢了，最致命的还是，你根本不知道哪道雷霆会穿过城墙！
　　埃米亚一行刚刚来到城墙之上，一道雷霆就莫名其妙地越过了无信者之墙的护壁。
　　而它的落点，刚刚好与爱拉丝翠重合。
　　“……！”爱拉丝翠在意识到不妙的瞬间就已经一个闪身跃到一旁，但是终究不可能快过雷霆本身。
　　她大口大口地喘着气，抬起头来，才看见银也正望着雷霆的来处。
　　刚刚，雷电没有直接轰击到爱拉丝翠的身上，是因为银及时出手解消掉了那道雷霆。
　　爱拉丝翠距离触发防死结界重伤濒死，一度只有零点零几秒的距离。
　　这个插曲让几乎全队都被吓出了一身冷汗，都老老实实地压低了身体，紧紧贴住女墙，尽量不让自己的躯干暴露在外界的视野之内。
　　“这些雷霆到底是怎么穿过无信者之墙的？！”她忍不住叫道。
　　无信者之墙并没有被击穿，防御也没有出现漏洞。但是雷霆就这么莫名其妙地，用完全无法理解的方式无视了无信者之墙！
　　她从来没听说过塔洛斯教会的雷霆有这种能力。塔洛斯教会也许强大，但其实并没有特殊的手段，呼唤的也只是普通的风暴和雷电而已！
　　即便是提喀或者泰摩拉的牧师，也不太能接受这种乱七八糟的死亡。
　　“本来我也我不太确定，现在看你被劈了一次之后，我终于确定了。”银此刻正被埃米亚抱在怀里，一行都躲在城墙之后。只不过，银的声音中自然没有任何惊慌，反而带着一些微妙的幸灾乐祸，“风暴本身是无差别攻击的，那些牧师距离无信者之墙足足有数公里远，根本不可能进行特别精确的瞄准。”
　　爱拉丝翠的心中突然升起了不妙的预感：“……所以？”
　　“所以，你被雷击，就是单纯的不幸而已。”银声音中的兴奋越来越明显，“他们的攻击会直接对准你……可能只是因为你是泰摩拉的牧师。”
　　泰摩拉在费伦的敌人并不多，但是很不幸，她有一个和她同一天诞生，却彼此水火不容不共戴天的姐妹。
　　“……！本莎芭的牧师果然也到了是么！”爱拉丝翠不甘心地问道，“也就是说，只要我出现在攻击范围之内，就会吸引大量的攻击？！”
　　“很遗憾，就是这样。所以你最好不要离开城墙。”银的笑容越来越奇怪，“如果你走了，这雷就劈我不劈你了。所以你得在这里等到我们攻击完成。”
　　“咕……！”爱拉丝翠悲鸣了一声，“您这话是认真的么？”
　　“哈。”银毫无诚意地笑了一声，“你猜。”
　　曾经的爱拉丝翠在银面前还只是有些拘谨。但是自从成功偷渡之后，她反而变得畏首畏尾了起来。
　　她毫不怀疑，如果有机会，银绝对不介意合情合理地把她排除掉。只不过埃米亚肯定不可能容忍这种队内戕害，所以银只好咬牙切齿地当没看见她。
　　爱拉丝翠绝不敢再撩拨银的神经了，哪怕是银开始用各种阴阳怪气找她的茬，她也只能咬牙忍着。
　　“……至少您会帮忙拆解的吧？”
　　“我只能保证你死不了。”银答道，“拆解太频繁的话，会留下太多痕迹，如果被那些神明发现，这对我们所有人来说都极度危险。”
　　“……呜。”爱拉丝翠的声音中几乎多出了哭腔，但她也只是眼泪汪汪地望了埃米亚一眼，便咬牙开始对着自己更新防护法术，灌下药水。
　　她准备用身体硬抗了。
　　“爱拉丝翠，辛苦了。我们马上就结束。”埃米亚。
　　两人原本的关系算不上特别亲密，但是自从返回到这个时间点之后，这两人以一种异常扭曲的方式变成了奇妙的……闺蜜。
　　埃米亚此时异常心虚。他也只能快速开始工作。
　　城墙的另一边，是上万甚至几万名牧师。留给他们插科打诨的时间并不多。
　　他迅速地把头探出城墙又收了回来。
　　无信者之墙高达百米，在这上面设置炮击，射程简直优裕异常。不过很遗憾的是，因为位置太高，恐怕很难实现跳弹射击了。
　　最可能有所建树的，就是第一波攻击。
　　“银，你能预测雷霆能不能击穿无信者之墙么？”
　　“不能！”银罕见地服认了怂，“我从以前就搞不清楚幸运和命运！所以不管做什么，都要尽快……呜哇！”
　　她的话才刚刚说完，一道雷霆就毫无征兆地越过了城墙，重重地轰击到了她的几米之外，掀起了无数激射的碎屑，吓了银一大跳。
　　爱拉丝翠会被特别针对，但是不代表其他人就彻底安全了。
　　确认这一点之后，埃米亚也不敢再拖了。
　　他的第一次观察，只确认到了塔洛斯教会的大概方向——这群邪恶分子完全不隐瞒自身的存在，把大旗高高举起。
　　但是很遗憾，他无法确认他的目标是否在教会营地的大帐正中。
　　就在此时，马尔斯的观察也出了阶段性的结果。圣武士紧急把望远镜揣回怀中，叫道：“我只知道，风暴领主们的最高领袖应该不在前线，而在后方遥控指挥。”
　　“你知道他们的行动习惯么？”
　　马尔斯刚刚想开口，一道雷霆就重重地轰击在了他藏身的女墙上，震耳欲聋的爆鸣声让马尔斯这样强健的身躯都几乎头晕眼花。他休息了好几秒钟之后，才扯起嗓子，吼道：“最高级的气象主宰一般不会上前线，但是挥洒风暴会是一件很神圣的事情，他们有可能就在牧师的阵列之后，营地之外！”
　　“我知道了！”埃米亚快速回忆了一下风暴之主们的分布，在脑海中，将他们的营地与释放风暴的阵列连成了一条直线。
　　气象主宰应该就在这条直线之上，被人簇拥。
　　在预先有了印象之后，埃米亚再度从交织的雷霆之中露出了身形，这次，他在雷光闪烁的阴云下找到了他的目标。
　　塔洛斯和本莎芭的旗帜在那片区域之中同时飘扬着。
　　埃米亚举起了大拇指，快速地估算了一下距离，叫道：“我找到他了！所有人做好准备，爱拉丝翠，麻烦过来一下！”
　　随后，埃米亚和吉尔斯将次元洞展开了。
　　里面是堆积如山的材料。而埃米亚需要只是其中的金属。
　　他们的反击开始了。银最先开始咏唱，将她的稳定场铺满了城头。接下来，第一个被释放出的法术将被记忆，一段之间之内，只要在这片区域内施法，都只能重复第一个法术的效果。
　　这个被银创造出来的法术，可以说是真正妙到巅毫的艺术品，也是埃米亚在哈鲁阿大量扩张的重要杀手锏。
　　现在，一切从简，但是在极短的时间之内凑出几门重炮还是绰绰有余的。
　　“……鬼斧神工！”
　　埃米亚轻声呼唤，次元洞内堆积如山的玻璃钢立刻如同流水一样涌出了次元洞，在埃米亚的面前流舞重铸，短短几秒钟之内就重新凝结成了一门晶莹的重炮。
　　而已经与埃米亚合作过多次的吉尔斯此刻也知道自己该做什么：重复。
　　只要再度施法，只有有足够的材料，就能把埃米亚释放出的奇迹轻易再现！
　　沉重的重炮落在了支架之上，让宽阔的城墙发出了一声清晰的悲鸣。埃米亚异常熟练地完成了准备工作：填入碎琥珀，保证气密性，然后聆听炮弹入膛的清脆摩擦声。
　　这一切都很正常，接下来只需要让幸运牧师小姐过来点一下火就可以了。
　　这一切只发生在短短几分钟之内，而爱拉丝翠那边的女墙已经彻底倒塌了。数之不清的雷雨正在她的身后勃发。
　　【爱拉丝翠！我们这边工作做完了，你现在激发琥珀，然后我们就可以走了！】
　　终于刑满到期，她迫不及待地压低身子，冲到了埃米亚的巨炮面前，问道：“还是像以前那样，只需要我点火？”
　　“是的。太危险了，没有校射的条件了，我只能祈祷这一炮能起到一个起码象征性的作用。”
　　爱拉丝翠小心翼翼地绕过埃米亚的身后。吉尔斯的模仿也到了尾声——第二门重炮正在吉尔斯的吟咏声中快速成型。
　　“开始吧！”埃米亚说道，“我已经被闪电吵到快要疯了！”
　　就在此时，吉尔斯的重炮安装也已经到了尾声。
　　爱拉丝翠轻轻出了一口气，不自觉地捏住了手掌，与琥珀快速完成同调。
　　【激发！】爱拉丝翠下令道。
　　几乎同一时刻，吉尔斯的炮弹已经离膛而出，带起此刻吵闹的广播用了过去，呼啸着奔向了几公里外的敌人。而偏偏就在这时，埃米亚制造出的大炮保持了一种奇怪的沉默。
　　“……？”埃米亚愣了一下。
　　他已经进行了几百次炮击，从来没有遇到过这种状况！
　　而银的反应是最快的。
　　她立刻尖叫道：【所有人立刻握住手！我们要跑了！！！】
　　来不及解释，所有人紧紧连在一起，银立刻就用任意门将他们一行移到了近百米之外。
　　也就在这时，比雷霆更加响亮的声音骤然炸裂开来。
　　它远比雷霆更加响亮，但却沉闷而如哀如泣。
　　埃米亚简直不敢相信自己的耳朵。
　　——他制造的火炮居然炸膛了！
　　-----------------
　　“看起来进展不错。”塔洛斯的气象主宰的确在关注着他这个方向的进攻。
　　“呼唤雷霆是正确的策略，现在那些吵闹的守军再果然不敢登上城墙了。”考尔温德仔细观察着此刻空无一人的城墙，满意地点了点头。
　　就在此时，一颗巨大的铁锥不知何从城墙之上飞跃而起，重重地落在了正在施法的牧师周边。血雾冲天而起。
　　“……反击也该来了。”考尔温德喃喃道，旋即提起精神，说道：“接下来，密切注意城市，这里的信息必须保持隐秘。”
　　就在此时，灿烂的火光骤然在墙头亮起，在升腾翻滚的阴影之中，一枚炮弹正在云与雪中疾驰。
　　考尔温德刚刚想说什么，突然，毫无征兆地，他重重地摇晃了一下。
　　防死结界破碎。
　　一枚不知从何处出发的炮弹干脆利落，不偏不倚地命中了考尔温德的头颅。

四十八 伤兽之怒（一）
　　“陛下。塔洛斯教会的那群傻子又开始了。”
　　“我有耳朵。”
　　这段对话发生在整个联盟最边缘的却又分明最辉煌的营地之中。
　　这次围城毕竟是远程迁徙到另一个位面，旅行本身的成本极高，不适合携带太多的劳工，所以营地相对来说比较简陋。
　　而拉洛克的营地是唯一的例外，因为在巫妖之王看来，巫妖只是劳工的高级形式。
　　拉洛克此刻正轻轻搔弄着幽灵银龙的下巴，说道：“凯兰沃是个蠢材，整座城市都已经与他无关了，居然还在蒙受他的荫泽。他到底挥霍了多少精力在这座城市上？”
　　幽灵银龙米莉姆在烛堡曾经作威作福，造成过不少的破坏。但在拉洛克的手上，她安静地像只猫咪。
　　中间的差别并不是因为拉洛克有什么特别的威望，而是因为他有无穷无尽的折磨手段，并且毫不介意把它们用在米莉姆身上。米莉姆的生命是无限的，而拉洛克也是。
　　要么当拉洛克的玩物，受到永无尽头的折磨。要么当拉洛克的宠物，至少还有一定程度上的自由。拉洛克有无限的时间陪她做出选择。
　　现在，米莉姆已经做出了抉择：如果她死不掉，至少不要痛苦地活着。
　　“这种围城简直无趣到了极点。”米莉姆在拉洛克的手上叹道，“就只有用神力轰炸这一个途径么？”
　　“是只有这种神力轰炸能够被容忍罢了。”拉洛克说道，“现在的审判之城并没有反击能力，而神明愿意为此倾注精力，那么自然是伤亡更小的方式容易被教会接受。否则出现什么意外，否则这种围城还是会继续下去。”
　　就在这时，在无穷无尽的雷霆之中，一声离奇而沉闷的爆炸声骤然从几公里外的无信者之墙上响起。这声音是如此的响亮，以至于无数道雷霆的交织都无法阻拦它的传播。
　　听到这个声音，整个巫妖营地上上下下都情不自禁地抖了一下。
　　在烛堡的大战之中，这种空气的爆鸣声给他们留下了难以忘怀的惨烈回忆。也正是那轰鸣声的主人，带给了拉洛克有生以来的第一次全面惨败。
　　那接连不断的轰鸣声，已经是这群不死生物身心之中永恒的阴影了。
　　会是埃米亚到了么？
　　虽然拉洛克很清楚，露尼亚的埃米亚和其他人最大的区别，就是他毫不介意把自己的成果分享给他人，所以那轰鸣声完全有可能只是贡德的工匠或者哈鲁阿的法师在多日的隐忍之后终于出了成果。
　　“……那似乎是塔洛斯营地的方向吧，去探查一下。”
　　-----------------
　　“进展不明显啊。”塔洛斯的气象主宰，所有风暴主教的共主，考尔温德远远在营地之中，感受着神力的变化，叹了口气，“这个过程恐怕要持续足足几个月……攻城只能算是权宜之计，那个蠢材让我们太被动了！”
　　念及这里，这个年长的长老一改在此前的护短，对着自己的部下们怒气勃发：
　　“抢夺灵魂没有关系，但是不要太大张旗鼓，最起码不要发现。抢夺谁的灵魂都没有关系，唯独不能抢拉洛克的部下，因为他在各个势力中最超然独立，会毫不犹豫地发起报复！这些事项，我应该已经和你们反复讲过了！
　　“结果，才短短几个月，你们还是惹到了拉洛克的头上！”
　　“于是，我不得不改变计划，让我们去干这劳心劳力收效甚微的工作！”考尔温德一改此前的温和形象，眉眼中几乎绽放出了雷霆：“我最后一次警告你们，现在收起你们的所有心思，如果再犯下任何错误，我不管你们曾经创造出多少风暴，曾经让多少人俯首，我都会让你们灰飞烟灭！
　　“回去准备吧，在接下来的七天内，风暴决不能停。”
　　就在这时，他周围的主教们面面相觑，说道：“我们有必要就这样离开营地，在前线监督么？”
　　“我很担心。”考尔温德冷笑了一声，“有的人为了让朦胧之域从此刮起他的风暴，可以把狂怒诸神的利益，整个塔洛斯教会的威望弃之不顾，我怎么敢挪开眼睛呢？
　　“只怕，你们现在还有人盘算着不顾伤亡地强行攻城，说什么，安博里教会不可能在这平原上唤出海洋，就应该用自己的命当作加入联盟的筹码……”
　　考尔温德暴怒地逼视着在场的主教们：“现在，我就在这里，谁敢再说一遍？”
　　在场的主教们鸦雀无声，没有人敢在这个时候开口说话。
　　考尔温德不只是塔洛斯的气象主宰，更是狂怒诸神这个联盟中地位最高的神权领袖。可惜，他的部下们并不这么想，把凛冬女神和海洋女神的牧师当成低了一档的仆从呼来喝去，甚至随意牺牲已经开始逐渐蔚然成风了。
　　“只要我还活着，就别想！”考尔温德的胡须微微颤抖，“你们唯一能做的，也应该做的，就是保持对无信者之墙的压制！不要再做多余的事情！”
　　“莱特宁，你如果还想让你的女儿在作出那种蠢事之后还活着，最好管好你的爪子！”最后的最后，考尔温德向着一切的始作俑者发出了最后通牒，“我告诉你，不管你的人再苦再累，也得给我坚持三天，哪怕只是短了一个小时，你和你的教会都没必要继续存在了！”
　　激怒拉洛克事件的责任人则一直死死地低着头，即便磨穿了牙，也不敢当面露出一丝反对。
　　就在这时，在悦耳的连绵雷霆声中，一道颇为异常的轰鸣声骤然从城墙上响起，打断了考尔温德的立威之言。
　　塔洛斯的主教们大概是世界上最熟悉噪音的群体了，他们精善于用各种手段造成恐怖，但也从未听过这种奇妙的轰鸣声。
　　雷霆纵然可怖，但是只靠雷霆无法造成毁灭性的打击。
　　但是，不知道为什么，当他们听到那声轰鸣声的时候，他们几乎下意识地联想到了毁灭。
　　短短几秒钟之内，一道闪耀着流光的金属就点燃了朦胧之域的阴郁天空，径直地飞过了他们的头顶，落入了他们的营地之中，轰然炸开。
　　“……塔洛斯在上啊，那是什么！”考尔温德呆了一下，随后就意识到大事不妙，“回营地统计伤亡！审判之城居然还有这种力量？！”
　　然而，他才刚刚转过身，第二声更加凄厉的爆破声也响起了。
　　考尔温德下意识地转过了身，就看到了一枚弹道诡异得多的金属锥体几乎是径直地冲着他飞了过来。
　　它的速度要比第一枚差了太多，但还是比箭矢快上了太多。
　　他几乎是本能地试图躲避它，但是这枚弹体的飞行轨迹异常不稳定，在空中带着诡异的弧线重重地击中了考尔温德的头盔。
　　防死结界生效。这意味着，考尔温德已经死了一次。
　　然而，考尔温德还来不及做出任何反应，他的眼睛就清晰地看到，那枚金属锥体在他的面前碎裂了。
　　那此前震撼了塔洛斯众人的爆鸣声此刻就在和他只有咫尺之遥处爆发了。
　　碎裂的金属外壳变成了无数把利剑，在爆破声中在极短的时间之内就被加速到了极致。
　　考尔温德的头颅瞬间就被无数碎片撕裂成了破破烂烂的蜂巢，变成了模糊的血团坠落地面，他身上坚固的铠甲变得千疮百孔。
　　而他身边的主教们却幸运得多——那致命的破片同样刺入了他们的身躯，让他们血流如注惨叫出声，却靠防死结界逃过了一劫。
　　“考尔温德冕下呢？！考尔温德冕下呢？”
　　他们被这一击打得措手不及，只能下意识地寻找他们的领袖。
　　然后，他们迷茫地左顾右盼一会，才不敢置信地望向了地面上的那具残骸。
　　考尔温德死了。就这么死得猝不及防。
　　他们对视了一眼，眼神中传递了同一个信息：他们该怎么办？
　　和考尔温德嫌隙最深的莱特宁大口喘息了一下：“……先联系森德。”
　　森德，是整个狂怒教会联盟的二号人物，也是考尔温德的学生。此刻并没有跟随着他们一同外出，而是留守了营地。
　　就在此时，莱特宁听到了什么。
　　他几乎是下意识地咧开了大嘴，即将狂笑出声。
　　但在最后的最后，他还是收敛了自己的表情，满脸的悲伤和不敢置信：“刚刚的第一发炮弹，轰进了营地……
　　“重创了森德。他此刻还在昏迷之中。”
　　晴天霹雳，这个词对其他的生命来说意味着震惊。而对塔洛斯的主教们来说，那就是毫无征兆的喜讯。
　　完全相同的表情几乎出现在了所有主教的脸上！
　　这意味着，塔洛斯教会中，莫名其妙出现了一个巨大的权力真空！
　　“……我们应该……把考尔温德和森德主教好好保护起来！”
　　“对对对，找他们的灵魂！他们的灵魂恐怕已经在朦胧之域游荡了，万一他们的灵魂被别人搜走，岂不是就不能复活了么？如果出现了那样的事情，可……哈哈……咳……可该怎么办！”
　　而莱特宁则想得更多。
　　他的眼中几乎冒出了火光：“就这样么？审判之城居然杀死了我们敬爱的考尔温德主教！此仇如何能够不报？！
　　“我们应该开始组织全面强攻，如此才能报仇雪恨……
　　“就让安博里教会打头阵！”

四十九 伤兽之怒（二）
　　他制造的火炮炸膛了。
　　他制造的火炮炸膛了？
　　他制造的火炮炸膛了？！
　　饶是埃米亚自信已经已经在这个世界已经算是见多识广了，但是当他们一行被银拖下城头的时候，埃米亚还是傻了。
　　他制造过的火炮已经有数百门了，也测试过不同装药下的发射状况，他也算是个熟手了。
　　他敢百分百确定，他塞进去的发射药绝对没有过量！至少绝对不可能炸膛！
　　然而，就在他反复回忆自己造物的细节的时候，火炮的残片正带着弧线与凄厉的哀叫，从他们的头顶飞过，无情地提醒着他。
　　高阶竖琴手，贡德大匠，哈鲁阿法师王，露尼亚的埃米亚先生，刚刚铸造出的一门新炮，在第一次发射时就炸膛了。
　　贡德教会，甚至哈鲁阿上下，只怕没有一个牧师，没有一个法师，能犯下这么愚蠢的错误！
　　然而，埃米亚就是亲眼见证了自己在这个关键时刻，捅下了这么大的篓子！
　　而他就是犯了错……更致命的是，他到现在都还没查验出，到底是哪个环节出了错误！
　　“……埃米亚，对不起。”
　　不过，现在队内还有一个人状态比他还差。
　　此刻，爱拉丝翠本就白皙的脸上几乎失去了血色，她想拉住埃米亚的手，但是又在即将靠近之时停住了手，身体微微颤抖着：“……埃米亚，这不是你的错，这肯定是我的问题……！”
　　这种事，她相当熟悉。
　　只要她活动时间一长，她的周围就会出现一些低概率甚至几乎不可能的事件。
　　但问题是，这样的幸运能被铭记一年，这样的厄运能被铭记一生。
　　她此刻，升起了一种没来由的恐惧感。
　　她过去的人际关系，往往就是在一连串的厄运之中逐渐被消磨殆尽的。
　　知己变成好友，好友不再联系，然后彼此变成假装不认识的路人。
　　这一幕已经在她眼前上演太多次了。
　　而埃米亚对周围人感情的变化并不那么敏锐，并没有发现爱拉丝翠此刻心境的变化，此刻正捂着脸苦思冥想。这却让爱拉丝翠忍不住更加胡思乱想。
　　而银，此刻正一脸的兴奋和感动地倚在埃米亚的身上，望着天空简直要潸然泪下了：“……啊，就是这个感觉！回来了！都回来了！就是这种莫名其妙的感觉！”
　　此刻正烦躁得不行的埃米亚看了一眼城头，确定这场事故没有造成意外的伤亡之后，轻出了一口气，然后黑着脸问道：“什么感觉？”
　　“哼哼——”银一把握住了爱拉丝翠伸在半空的手一顿猛晃，“我和塞伦涅姐姐关系很好。但是你们知道我是怎么认识提喀的么？”
　　爱拉丝翠小声哼哼道：“……为什么？”
　　“那是很平常的一天，我又在研究魔法……或者说拿着魔力满世界乱扔。但总之我遇到了瓶颈。”
　　银一脸严肃：“然后，我遇到了她，与她完全话不投机，只能说有一面之缘，互送了见面礼。然后，当天晚上，我预计应该还要花费数年的研究突然有了难以想象的进展。然后我立刻就进行了实验。”
　　“呃。”爱拉丝翠倒吸了一口凉气，“……难道……？”
　　“那是我人生中最狼狈的一天。”银一脸的不堪回首，“我确信我已经研究出了成果，然后兴致勃勃地施法了。魔网运作正常，魔力充足，原理清晰。
　　“然后，我施法失败了。”
　　“并不是研究出了问题，而是单纯地像哈鲁阿那群不到10岁的小屁孩一样，施法失败了。汹涌的魔力从魔网里冲了出来，给了我一记重重的耳光，让我眼冒金星。哪怕到了今天，我也没搞清楚那一天我到底犯了什么错……总之，提喀送给了我人生中唯一一次施法失败。”
　　银一脸过来人的表情：“然后，我就和提喀成了朋友。现在来看，提喀对你格外慷慨。”
　　“这种慷慨我不太想要。”爱拉丝翠悻悻地说道，“我不在乎自己有什么遭遇，甚至老实说乐在其中……但是它总是不可控地波及到外人。”
　　再怎么说，只是控制发射药爆发，就能把完好无损的火炮炸掉这种事还是太离谱了。
　　“命运是无可预测的织线，将所有人紧紧联系在一起……你不可能只主宰自己的命运。”
　　到这时，努力思考却还是无功而返的埃米亚终于意识到了爱拉丝翠的情绪不对劲。他握住了爱拉丝翠伸过来的手，头脑中开始思想风暴。
　　她不想变成拖累，更不想被抛下。那他该怎么证明这一点？
　　“……等等。”埃米亚空着的手突然拍了一下大腿，“我们逃离得匆忙，还没来得及确认战果！”
　　理论上来说，这只是安抚之语：炸膛是非常严重的事故，它并不会让出膛的炮弹威力爆炸，恰恰相反，这次射击会严重失准
　　“你太习惯当泰摩拉的牧师了，觉得不应该沾上不幸……那是你还没有适应提喀的风格。”银答道，“当你倒霉的时候，幸运就会到来。如果你突然走了运，那倒霉多半已经在你的身下要绊你一跤了。既然埃米亚遇上了这种倒霉事，那你肯定是做出了惊天动地的成绩。”
　　在场众人愣了一下，然后不禁面面相觑。
　　埃米亚迟疑了一下，说道：“我们瞄准仓促，根本没有校射。要说有些战果，那是可能的。但是总不可能就这么中了头奖吧？”
　　银对着自己的耳朵比了个手势：“首先，吉尔斯的那一炮似乎落进了塔洛斯的营地，刚刚好让塔洛斯教会的二号人物陷入昏迷。”
　　“咦？！”原本在一旁眼观鼻鼻观心的吉尔斯惊愕地抬起了头，“一炮，就轰中了塔洛斯教会的主教之一？”
　　“如果他们没有在通讯中刻意隐瞒的话。”银说是这么说，言语中却全是悲悯，“这几天里，喝水都要小心点，至少别倒霉在最关键的地方吧。”
　　他霍得站起身来，欣喜万分地试图道谢。但是，他的话还没说出口，身体就僵在了原地，脸色缓缓泛出了青色。
　　作为一个同样几百岁的老人，他一时激动，把腰闪了。
　　“……十分抱歉！我来治疗您！”爱拉丝翠吓了一跳，连忙举起圣徽，将正能量引导入吉尔斯的体内。
　　“多……多谢……！”
　　他们一行此刻正躲在城墙之下。而埃米亚倚靠着城墙，突然意识到了一点。
　　雷霆不知何时突然停歇了。
　　也就是说，刚才那无比狼狈的两炮，很可能真的创造出了远超预计的惊人战果！
　　那么，一切进展得比他想象得还要顺利！现在，他就可以着手推行下一步了！
　　-----------------
　　“什么叫你们【似乎】【两炮解决了对方的最高指挥官之一】。”
　　在地狱骑士团的总部，临时的新指挥，格林姆尼尔在听到了最新的讯息之后，开始怀疑人生了。
　　在他的面前，就是哈鲁阿的最新成果：可以跨位面通讯的水晶球。
　　原本哈鲁阿长老会配发的水晶球并没有如此强大的功能。但是在奥法之灾中，一颗流落到了堕影冥界的水晶球阴差阳错表现出了这样的功能。在几个月之中，这颗水晶球上出现的异变已经被精确定位并复现了。
　　不过很可惜，这种水晶球调试起来极其缓慢，极其耗费人力。几个月之中，哈鲁阿也只复现出了与堕影冥界、朦胧之域的通讯。
　　而仅仅这个进度，就已经烧掉了七位数的人工费和六位数的材料费。
　　现在，这套成本急需摊薄的水晶球中的一个，就一直静静地躺在格林姆尼尔的桌面上。
　　“埃米亚！”格林姆尼尔把桌子敲得邦邦响，“这是战争，不要靠猜测和一厢情愿报告情报！”
　　“好吧，至少我能确定，塔洛斯教会的二号人物受到了重伤。”
　　“这个战果在这个世界不是毫无意义么？”格林姆尼尔异常认真地质问道，“据我所知，这个世界的牧师们根本就是无所不能的，就连身体已经被挫骨扬灰了都能再度复活。没有当场击杀，那和毫发无损就没有区别吧？”
　　在水晶球另一边的埃米亚被呛了个半死，只能硬着头皮说道：“您要求我们的信息足够精准，所以我用词也尽量保守罢了。”
　　“那我也只能说，我也的确殷切地希望您那边有实质性的进展。”格林姆尼尔说道，“芬维小姐可是已经跑去博德之门北方种了好几天的树了。”
　　“麻烦代我转达一句‘你辛苦了。’……”埃米亚说到一半，突然侧过了头，面容上的冷峻突然松了一下，然后立刻转过了头，“我必须修正一下刚刚的发言了，银刚刚截获了他们的通讯。塔洛斯教会的两个最高领袖齐齐重伤，现在剩下的领袖普遍与他政见相左！剩余的塔洛斯教徒不想让他们痊愈如初！”
　　“派系领袖突然倒下，这确实是件大事。”格林姆尼尔的脸上也不禁漏出喜色，开始快速翻找他需要的情报：“塔洛斯教会塔洛斯教会……有了。现任气象主宰的政见是统合狂怒神系，统一行动？他倒下了就意味着……”
　　“就意味着，我们的计划可以开始了。”埃米亚答道，“新上任的指挥官必然会极力推动攻城，让其他狂怒神系的牧师变成他们的垫脚石。”
　　“诚然如此。”格林姆尼尔豁然站起身来，“我本以为你们那边应该会举步维艰……结果进度居然如此迅速。那么一切就好办了。我们原本就有两套方案，一套是物质位面先行动，为你们减轻守城的压力。另一套是我们按兵不动，直到你们的守城战有了成果才出击，把敌人一网打尽。你们的压力是最大的，那么由你来选择吧……你选择哪一套？”
　　埃米亚甚至没有一丝犹豫，就说道：“当然是第二套！机不可失，时不再来！
　　“我们会让这群奸邪在无信者之墙上流干鲜血，精疲力尽地逃回巢穴，最终全军覆没！
　　“每天维持联系，假如联系突然断了，那说明对抗必然进入了白热化，届时就请直接行动吧。”
　　“好，就这么定了。”格林姆尼尔干脆地说道，“万事小心。”
　　通讯中断，格林姆尼尔微微闭上眼睛，再度审视了一遍自己的计划，确认并无明显纰漏之后，对着自己的助手说道：“那么，去请求召开埃尔托瑞尔紧急会议。
　　“会议的主题是，坚决反击科米尔的间谍行为，我希望向科米尔的边境大规模调动部队，逼迫神明非神会调动机动力量到两国的边境。”

五十 伤兽之怒（三）磨砺爪牙
　　拉斐尔本以为那两声震耳欲聋的轰鸣声已经足够惊人了。但是与塔洛斯教会的态度变化相比，完全不值一提。
　　考尔温德此前虽然态度强硬地主张攻城，但是其方案反而是持正温和，以求稳为主的。
　　但是现在，情势发生了翻天覆地的变化。
　　此起彼落的各种语言正在营帐之中同时响起，嘈杂的声音让拉斐尔只觉得头晕目眩。
　　主战的考尔温德倒下了。
　　临时替代他的塔洛斯教会指挥表示，考尔温德还是太过保守了。
　　“我们的领袖考尔温德倒下了！”被推举出来的塔洛斯主教是个同样五大三粗的中年壮汉。他此刻虎目含泪，却依旧声如洪钟，“倒在了审判之城那阴险的偷袭之下！如果他们认为，击倒我们的领袖就能让我们退缩，那就说明他从未经历过真正的风暴！
　　“我们已经决定了——整个狂怒联盟的成员从今天起将只分为两组！”
　　他用不容置疑的语气说道：“一组是神力组。这一组只由牧师组成，他们唯一的工作就是将诸神的愤怒发泄到我们的敌人身上，让那早就已经没有凭依的无信者之墙失能。只要无信者之墙还没有倒下，只要他们的神力尚未耗竭，他们就不能休息！”
　　他没有留给其他人质询的时间，而是拔出了自己的武器，干脆地说出了下半段：“剩余的所有成员，都开始备战。一旦无信者之墙出现缝隙，就要第一时间冲上城墙。”
　　话音刚落，刚刚还吵闹的营帐瞬间静谧无声。
　　倒下了一个主战，新上来的人认为主战还是太保守了。
　　谁能想到，狂怒联盟的新决策居然是开始全面攻城，去啃这块朦胧之域中最硬的骨头！
　　狂怒联盟的其他成员甚至事先都没有得到通知，海洋女神与冬之女神的牧师们瞪大了眼睛，显然也对这个消息完全没有心理准备。
　　但是，他们不可能在这种公共场合之下，对着主神的教会有任何质疑——就如同贡德教会再怎么不满欧格玛教会对印刷机的封锁，也只能咬牙承认一样。
　　在新任领袖福克斯的逼视之下，两个教会的领袖缓缓低下了头。
　　“安博里教会附议。”
　　“欧吕尔教会附议。”
　　而唯独拉斐尔死死地瞪视着福克斯，心中了然。
　　塔洛斯教会的真正重心，正在发生偏转。
　　新上任的指挥，明显不那么在乎整个联盟的利益，也不那么在乎教会在这次大行动中的收益——那注定是已经倒下的考尔温德的功劳。
　　而刚刚接任的福克斯，实际上不是考尔温德那一派的。前指挥的功劳再大，他也分润不了多少，不作出改变，所有努力都是无用功。
　　所以，这个看似粗暴的家伙，打算用别人的血当成自己的地毯，做出考尔温德原本根本不考虑的成果。
　　——比如说，攻下审判之城。
　　这是他的根本利益所在。
　　至于考尔温德当前的状况……问这个问题根本没有意义。这是塔洛斯教会内部的事情。他作为神明非神会的代表无权置喙，更是绝对不能与盟友搞僵关系。
　　拉斐尔转瞬之间就已经厘清了这件事中各方的利益所在，此刻只能把目光投向班恩教会了。
　　在此刻的朦胧之域，势力勉强能与狂怒联盟对抗的，也就只有暴政教会与他下属的痛苦教会了。
　　这种强行攻城必然伤亡惨重，塔洛斯教会虽然试图强攻，但想来也不会愿意让班恩教会摘了桃子。
　　至于拉洛克，他必然会选择对自己最为有利的方向。不管塔洛斯教会付出什么，拉洛克都不可能当别人的马前卒。结果从一个十分诡异的角度，拉洛克的态度无关紧要。
　　只要暴政教会坚决拒绝参与全面攻城，塔洛斯教会就不得不考虑把精疲力尽的狂怒联盟暴露给班恩教会的可能后果。
　　但是班恩教会没有理由陪塔洛斯教会一切疯——现在，暴政教会，反而有可能是这个联盟之中唯一的刹车了！
　　就在拉斐尔希冀的目光之中，班恩教会的牧师们彼此低语了几句，然后坦然走出了人群，说道：“班恩教会与痛苦教会可以出战。”
　　这下子，不要说拉斐尔了和狂怒联盟了，就连原本在营帐角落一言不发的拉洛克都震惊了。
　　班恩教会和狂怒神系算不上敌人，但是更算不上盟友。
　　面对这种极具风险和收益不稳定的决策，居然愿意参与其中？！
　　为什么？
　　不过，很快班恩教会就说出了下半句：“但是有个条件。”
　　会场中响起了短促的呼气声。
　　如果班恩教会真的愿意无偿提供帮助，只怕塔洛斯教会反而不得不重新考虑自己的提议了。
　　“只讨论攻城本身，怎么能不讨论攻进城后怎么瓜分？”班恩教会在朦胧之域的代表却是个忠诚于神明的莽夫。名为因卧尔的班恩牧师大大咧咧地说道，“攻进城市为的是什么，不妨现在说清楚。”
　　福克斯不自觉地挠了挠满是络腮胡须的下巴。
　　与其说是商讨，还不如说是要价。
　　这次攻城可以由塔洛斯教会主持，那么他们应该把什么东西分给其他人？
　　福克斯沉吟了一下，谨慎地说道：“对我……对我们来说，最重要的，还是攻下城市，把控朦胧之域本身。”
　　“也就是说，灵魂和战利品可以退让。”班恩教会按说是最重视统治的，但是这时，班恩教会的领袖因卧尔说道，“那么，我们和痛苦教会希望有独占水晶尖塔的权利。”
　　拉洛克这时终于抬起了头，不阴不阳地说道：“此刻的审判之城理论上没有主人，但是防御却堪称密不透风，你们选择水晶尖塔，所图非小啊。”
　　因卧尔没有回答这个问题，而是说道：“现在，你可以给出答复了……同意还是不同意？一句话的事。如果不同意，那我们就不参与攻城战，也不会要你们的战利品，专心在朦胧之域中继续扫荡。”
　　所有人都看出来了。
　　这是一次赌博。
　　班恩教会，相信凯兰沃离开得太过匆忙，他的水晶尖塔之中很可能还藏着巨大的秘密，班恩教会希望借由水晶尖塔之中的藏品直接通吃。
　　“在漫长的沉默之后，塔洛斯教会的福克斯给出了回答：“可以，但你们必须参加第一轮的侵蚀。你们才是最擅长侵蚀的教会。”
　　而狂怒联盟的新指挥，选择冒这个风险。
　　“那么，我们不能当别人的马前卒。”因卧尔重重地锤了一下面前的朦胧之域的地图，俯身说道，“如果我们参战，那么那个粗糙的计划就要彻底变化了。在我们侵蚀无信者之墙的时候，你们要给予完全的帮助。”
　　“有意思。”拉洛克瞳孔中的火焰闪烁了一下，“我听说过，班恩教会曾经用独有的神术腐化过月影岛的月之井。我很期待你们的表现，但是，审判之城的规模并不是月之井可比的。”
　　“但是，我们的规模也远不能与那次冲突相比。”班恩的牧师傲慢地答道。
　　-----------------
　　审判之城之中的住民，实力大多要比生前弱上太多。因为他们往往要倾注大量的精力才能适应自己身份的转变。
　　他们现在不是活人，也不是不死生物，也还没有变成祈并者……
　　真正，纯粹的灵魂。
　　而在整个费伦，也就只有一个教会的成员对这个状态有最充足的准备。
　　死神教会。
　　而凯兰沃寻求支持的第一站，自然也就是这里。
　　如果说物质位面的死神教会有一种勘破生死的通透，那么审判之城中的死神教会成员就往往呈现两个极端。
　　要么是站在死亡尽头的平静，要么是发现死亡后还是死亡的自暴自弃。
　　很奇妙，在死神的神国之中的死亡教会，反而是最不在乎死神的那一批。
　　它们远离水晶尖塔，是审判之城其他区域的枢纽与行政中心。也往往是审判之城中最能动员居民的机构。
　　凯兰沃低声叹了口气。
　　在他身后的午夜摇了摇头，问道：“这里的灵魂，是不是已经也经历了数次死神更迭？”
　　“是的。”凯兰沃说道，“所以，他们很有可能不太会理会我。”
　　就在此时，一道愤懑的声音从教会的大门之中响起：“那是理所当然的吧。”
　　一个看起来相当年轻的牧师推开了房门，怒气冲冲地瞪着凯兰沃的脸。
　　他甚至不认识午夜，而是干脆利落地咆哮起来：“如果死亡教会尊重每一个死神和前死神的意见，那他们应该既漠视亡者又重视亡者，既鄙弃死灵又唤起死灵，既秉公持正又要从死者的身上榨出油水来！
　　“就算这样，当新任死神上位的时候，曾经栖身在教会之中的旧牧师们又会因为理念不合被赶出门去！
　　“凯兰沃先生，你胡作非为的时候，有没有考虑过失去主神的牧师应该如何自处？如果米尔寇和希瑞克归来，你知道我们会受到怎样的待遇么？你知道被神明赶出神国的祈并者有多么凄惨么？！
　　“我为自己的职责奋斗至死，您有做到这一点么？！”
　　饶是凯兰沃自觉已经做了充足的心理准备，被这样不留情面地一顿抢白，也不禁面红耳赤。
　　他认出了这个年轻的牧师——他是为了抵抗一个吸血鬼的入侵，与一名吸血鬼同归于尽的英雄，因而被凯兰沃亲自下令留在了审判之城中继续工作，得到了一个地位颇高的岗位。
　　虽然凯兰沃对复活午夜这件事并不后悔，但是他也不敢说对得起自己曾经的部下：死神的理念之间大相径庭，前任死神的祈并者往往结局并不好。曾经希瑞克的信徒们就被凯兰沃直接关进了监狱中从此不见天日。
　　理论上，当新任死神上任之后，这些牧师也很有可能有相同的遭遇。
　　凯兰沃的冒险，有可能会让完全无辜的，甚至忠诚于他的信念的牧师们无辜受殃而死。
　　凯兰沃念及此处，只觉得自己的嘴唇如同被缝了起来一样难以张开。良久之后，他终于打断了还在滔滔不绝的年轻牧师：“……我是为了保护审判之城而来的，我需要你们的帮助。”
　　年轻牧师的长篇大论早就已经吸引到了教会内其他成员的注意力，不过，他们却没有做出任何回应，而是自顾自地做他们的工作。
　　这些沉默的牧师甚至可能是耶格时代的老人。审判之城的迭起兴衰的确和他们几乎没有关系。
　　但是，凯兰沃也当了百余年的死神，他很清楚这群沉默牧师的真正软肋。
　　“我无权指挥你们。”凯兰沃说道，“但是，你们想必已经看到了那遮天蔽日的雷霆。那是外面的教会们攻城的准备。我需要每个成员的帮助。”
　　“我们已经截获了情报。”凯兰沃说道，“他们打算攻破城墙，打通审判之城与外界的联系。他们打算攻破水晶尖塔，把存储了无数岁月的教会资料和财富全部带走。他们打算推平整个审判之城，让这里尸横遍野。”
　　于是，终于有成员从堆积如山的书卷中抬起了头：“我们的战斗能力不足。”
　　“不，战斗的事情不需要你们来操心。”凯兰沃说道，“我只希望，我们有强而有力的盟友。”
　　-----------------
　　敌人暂时退却了，埃米亚一行没有任何休息的时间，就赶向了现在审判之城中最重要的会面场所之一。
　　在那里，穆斯塔法正在集结审判之城中所有的哈鲁阿法师，以及有上进心的可靠帮手。
　　不过，他们还没到那里，一声惊天动地的冲击声就在集合地点响了起来。
　　“砰！啪啦啦。”
　　一座庞大的玻璃山峦从天而降，重重地砸在了集结地之中，变成了厚厚一层的晶莹碎屑。
　　与此同时，穆斯塔法的怒吼声也先一步响起：“是哪个蠢材直接用了祈愿术来造材料？！你给我站出来！”

五十一 伤兽之怒（四）
　　玻璃钢。
　　这种兼具轻盈与坚韧的材料据说源自已经几乎灭绝的精灵亚种翼精灵，它的制作方法在当今的费伦已经……
　　算不上广为流传，只能说并不是个秘密。但在大部分地区，它依旧冷门。
　　它的制作方法是使用一个高达八环的同名法术，把水晶或者玻璃转化为同体积的玻璃钢。
　　绝大多数法师不会浪费宝贵的八环来帮人制作普通的金属材料。而需要这种材料的人也很少出得起八环的耗费。
　　甚至于，就连埃米亚本人，在从科瑞隆那里得到了新材料的制作方法后，也把它暂时放弃了——它相比钢铁，只有一个轻盈的优点。
　　不过，在此刻的审判之城，它的优点又多了一个：材料相对好找。
　　劣质水晶的价格要比精钢便宜太多。祈愿术是一个危险的法术，但是使用它来制造不具有魔法特性的材料却是安全可控的。
　　一个祈愿术，几万金币的限额，足以造出山一样大的水晶高塔了。
　　就连祈愿术的代价，其实也可以用一种奇妙的方法来规避：迫害法师自己的拟像。
　　法师的拟像是一种奇妙的生物：它继承了原主的所有记忆和能力，甚至性格，但是它的的确确是一个独立的个体。
　　所以，拟像不管被法术如何反噬，也不会影响到原主。
　　完美的防火墙。
　　——甚至于，祈愿术出了岔子的时候，原主还可以把锅全都甩给自己的拟像。
　　就比如说现在。
　　在自己拟像震惊的目光之中，一个显然已经上了年纪的哈鲁阿长老面不改色心不跳地说道：“很抱歉，穆斯塔法长老，我以后会重新检讨一下我的拟像术的，以后绝对不会再造出这种残次品了。”
　　穆斯塔法在这段时间之中所做的主要任务，就是尝试将审判之城的法师们组织起来。
　　当然，法师这个职业普遍是无利不起早的，更不要说哈鲁阿人本来也不以口才著称。
　　所以他用了最传统的哈鲁阿说服法。
　　——威逼利诱。
　　哈鲁阿法师的施法能力在费伦是怎样的顺位？
　　很遗憾，作为哈鲁阿曾经排名第二，可以说是法师王候选的长老，穆斯塔法可以理直气壮地说，在费伦，也就只有那些奔着一千岁去的密斯特拉选民才能与他媲美。
　　在审判之城生活了百年的这些法师，在他的眼里，只能叫水平不错。只要不是那种跺一跺脚天下动，连哈鲁阿人都听说过名字，譬如说叫伊尔明斯特，凯尔本·黑杖的大法师……
　　就没有可能比穆斯塔法更强。
　　所以，穆斯塔法的威逼利诱是这样的：先说明登门的原因，被干脆利落地拒绝之后就发起挑战，把这些北方乡下人（哈鲁阿人偶尔对央土人的称呼）的奥术轻松写意地蹂躏一遍，最后说，只要你肯帮忙，这些奥秘可以分给你。
　　——顺便一提，如果不是银这段时间在哈鲁阿三令五申，要摒弃敝帚自珍，要对魔法交流开放……最后的利诱本来只停留在物质奖励。
　　哈鲁阿人虽然未必很慷慨，但是很理智，所以他们很虔诚：他们信仰了一生的魔法女神亲自在大庭广众面前，亲口强调的事情，一般信徒是不会违抗的。
　　这一套组合拳相当的有效。
　　能在审判之城住下的法师不会是什么无恶不作的坏蛋，最多也就是性格古怪暴躁。而这种法师在面对比自己更强的法师的时候，往往都会老老实实地收敛起自己的臭脾气。
　　在多年之中，在审判之城中定居的八环以上的法师，居然也能找到百余人。现在埃米亚手中的奥术力量，也已经有了物质位面中，哈鲁阿长老会大半的力量了。
　　穆斯塔法叹了口气，说道：“使用祈愿术制造大批量材料，必须用词要严谨！形状，位置，甚至具体体积，都要给出明确的描述！这些部分是不能省略的！”
　　在场的法师们自然不可能不知道祈愿术该怎么用——还不如说烛堡出版的《祈愿术带来的墓志铭精选》也算是九环法师必备书籍了。只不过，有的法师不认为单纯的呼叫材料会出现多大的意外。
　　结果，就是现在这支颇有规模的法师大军差点被埋在了玻璃的碎屑之中。
　　穆斯塔法很头疼。
　　他们的活动还没开始，就出了不小的篓子。不少法师身上的触发术因为这个变故已经触发了，结果刚刚集合好的队伍又散到了城市的角落之中。
　　这个事故对士气绝对是个不小的打击。已经散漫惯了的这些法师说不定就直接趁机一去不回了。
　　就在此时，他绝对不想在这个时间点听到的声音突然响了起来：“呀?不是说你们在准备材料？怎么在玻璃泳啊？”
　　来者一头无垢的银发，在昏暗的天空之下都仿佛在熠熠生辉。她仅仅是来到了这个广场，都让这里仿佛迎接到了从未出现过的朝阳。
　　但是，她的到来，也意味着穆斯塔法无限接近社会性和宗教性死亡了。
　　然而，银要比穆斯塔法想得要宽容得多。她好奇地眨了眨眼睛，就意识到这里发生了什么事。
　　她长长地叹了口气：“用祈愿术就小心一些啊……这里应该没有人是被自己的祈愿术害死的吧？”
　　一手炮制了当下噩梦情景的法师顿时流下了一滴冷汗，眼观鼻鼻观心。
　　然后，他就看到了只会在梦中出现的情景。
　　银说道：“站在原地别动。”
　　这位法师刚刚呼唤出的玻璃山峦因为他的操纵不当原本已经彻底被摔坏，整座完整的玻璃已经变成了满地的晶莹碎屑，锋利的碎玻璃正随时可能嵌入这些平均年龄在两百岁以上的老法师身上。
　　如果不是不愿意在同行面前表现得太狼狈，这里的大部分法师恐怕早就已经离开了——但是现在他们短时间也想不出该如何处理这些问题。
　　然后，就在他们的眼前，那满地的玻璃开始流动了。
　　很显然，并不是在场的每个法师都认识银——更准确得说，除了哈鲁阿的法师之外，根本没有人知道银是谁，对她也没有任何信任。
　　但是很显然，这位陌生的小女孩对自己的奥术很是自信，打算拿他们这群老法师来当法术的实验品。
　　自然有法师想要喝止她，但是银的动作比他们加起来还要快。
　　她看起来什么都没有做，满地的玻璃碎屑就仿佛拥有了生命一般，异常轻巧地缓缓从广场的各个角落之中滑动起来，不约而同地向着同一个方向涌去。
　　而那些最为机敏的法师，则感觉自己的呼吸要停止了。
　　如果只是控制了这些玻璃，那勉强还在想象力的范围之内。但是……
　　这些破碎的玻璃，似乎完完全全是按照它们的破碎倒下时的轨迹，逆向运动的。
　　它们不是在被撤走，而是在回溯时间。
　　本已经碎裂一地的玻璃几乎在转瞬之间就已经恢复如初。而她仿佛没意识到发生了什么一样，还有闲情逸致感叹道：“——为什么这座玻璃山原本是出现在半空的？是谁这么用祈愿术？”
　　而这个少女甚至有闲情逸致给这座玻璃山上一个漂浮术，让它安稳落地。
　　不过，她来到这里的目的可不是来擦屁股的。
　　银挥了挥手，将这座玻璃搭成的山峦搬到了早早就被腾出来的空地上，然后罕见地出声诵咒，将一个银色的力场铺满了空地，然后向着穆斯塔法打了个招呼：“穆斯塔法，稳定场我已经铺好了——别的事情不用我详细交代了吧？”
　　“——当然不需要！”穆斯塔法擦了擦额头上的冷汗，高声答道，“请您放心，一个小时之后，转化完成的玻璃钢肯定会送到城墙上！”
　　“那就……”银的话还没说完，仿佛感应到了什么一样，眼睛中顿时放出了异样的华彩，望向了城墙的方向，然后瞬间就消失不见。
　　这么跳脱的行事风格在法师之中并不罕见，但是这不代表法师就一定能够理解——他们更习惯于让别人来理解自己。
　　所以，面对这样古怪又似乎非常强大的法师，审判之城的法师们第一时间只能面面相觑：“……她是谁？”
　　穆斯塔法答道：“她是哈鲁阿教会的……最高领袖。”
　　“魔法教会的教宗是这样的小女孩？！”
　　小女孩……哈。
　　她的真实年龄有可能比在场这群白发苍苍的老法师们加起来还大。
　　穆斯塔法没有继续这个话题，而是说道：“现在，我介绍一下我们哈鲁阿最新式的工作流程。接下来一段时间我们都会按照这个方式作业。放心，也许比较无聊，但只要正确操作，反而能节约非常多的时间。
　　“那位女士铺下的力场的正式学名叫做【稳定魔法场】，它是狂野魔法场的反咒。狂野魔法场能够将确定的魔法变得不确定，而这个魔法场中，一旦完成了第一次施法，之后在场内的所有魔法效果都会强制被扭曲成与第一次施法相同。如果缺乏正确目标，那么施法就会失败。”
　　霎时间，场内变得极静。
　　极静之后，就是最终极的喧闹。
　　“狂野魔法场还有反咒？！”
　　“这个法术也太强大了吧？”
　　“你之前说只要加入就会倾囊相授，其中也包括这个法术么？”
　　穆斯塔法对这一幕早有预料，他熟练地用威严的声音说道：“静一静静一静！伟大的女士很乐意传授她的法术，在此战胜利之后，我们都有机会向她讨教。但是现在我们时间紧急，外面的敌人虎视眈眈，我们要先完成我们手头的任务！”
　　穆斯塔法指向了那座玻璃山，严肃地说道，“这个规格的玻璃山，至少还需要十座。然后，我会在稳定场中使用玻璃钢转化术，在那之后，即便你们没有记忆甚至没有学过玻璃钢转化术也没有关系，你们可以在稳定场中随意施法，最终都会变成转化术的效果。
　　“哈鲁阿的法师王给我们的任务，是一个小时之内将几十万金币的玻璃都转化成玻璃钢然后送去，之后，你们就可以和我一起围观我们的哈鲁阿法师王，贡德大匠，露尼亚的埃米亚的鬼斧神工奇迹了。”
　　“时间紧迫，我们立刻开始！”
　　-----------------
　　银是一路大呼小叫地从半空中掉下来的：“我感觉到了！对面是不是开始了，对面是不是开始了！”
　　“准确地说，是已经开始准备了。”
　　埃米亚一行此刻正在无信者之墙的城楼之中观察着城墙外的动静。
　　攻击者们正在大大咧咧地摆出了他们的神徽，亮明了自己的身份；暴政之神班恩，痛苦之神劳微艾塔，风暴之神塔洛斯，厄运女神本莎芭，冬之少女欧吕尔，海洋女神安博里。
　　神明非神会联盟之中，除了魔鬼之外，最精华的力量几乎已经悉数出动了。
　　原本就已经震耳欲聋的雷霆止歇了，取而代之的是无穷无尽的瓢泼大雨与拳头大的冰雹。
　　这些无穷无尽的自然之怒正毫无保留地倾泻在无信者之墙的城头之上，又被无信者之墙的无情地挡了回去。仅仅过了几个小时，无信者之墙的城郊下已经被冰雹垒起了一座又一座坚固的冰墙。
　　“我猜测，他们改变了战术。”马尔斯说道，“塔洛斯教会据说偶然会使用墙壁来作为他们轰击雷霆的帮手：他们的闪电束的飞行距离虽然固定，但是轨迹却可以变化。因而在狭窄地区，这种弹射闪电能在极短的时间内爆发出惊人的杀伤力。”
　　“我倒是觉得，班恩教会的行动才最可疑。”爱拉丝翠说道，"现在，狂怒诸神明显是下了攻城的决心。以我对班恩教会的了解，他们要么不出手，要么就一定要在战局中起到举足轻重的作用，是不会甘心给他人当绿叶当。"
　　而现在的班恩教会，却是诸教会中离无信者之墙最远的。他们彼此以极其松散的阵型，开始搭建一个看不到尽头的漫长环形。
　　他们在这个环上歌咏诵经，手持还泛着粉色的兽骨，指尖鲜血淋漓。
　　这些兽骨与鲜血，都是在埃米亚的眼皮子地下亲手完成的。
　　“这是血祭。”埃米亚说道，“我也认为班恩教会的行动，才是最危险的。其他的攻击，只是用来掩护班恩教会的……我们现在也的确不适宜出城。
　　“银，火炮群的进度如何了？”

五十二 伤兽之怒（五）
　　“塔洛斯教会的动作要比估计得大啊。”因卧尔喃喃道。
　　不同教会对朦胧之域远征的期许和计划是并不相同的。狂怒诸神几乎梭哈在了朦胧之域中，因而除了犸拉之外，狂怒教系的大半力量都已经集中到了这次围城之中。对他们来说，留在物质位面的只剩下了极少数还要留守各自教会的守备人员。
　　所以，科米尔的神明非神会大本营，要比外界预想的还要空虚：狂怒诸神只在那里驻守了一个使节团，总共不过几十人，加上随从也就刚刚超过百人而已。
　　而班恩教会，是暴政教会。
　　他们要比狂怒诸神更加重视统治本身。也因此，他们的教会要比狂怒诸神引人瞩目得多，他们也不得不派出更多的力量来留守。
　　也正因为如此，来到朦胧之域的因卧尔并不是班恩教会之中最有权势的那一个。他们严格来说算是偏师。
　　几相结合，班恩教会的力量比起塔洛斯教会是不那么充足的。
　　而这种差距，此刻在审判之城下展现得淋漓尽致。
　　即便班恩教会已经为攻城倾巢而出，此刻的人手也不过堪堪与狂怒诸神持平。而更多的兵力甚至还在为攻城后的巷战养精蓄锐。
　　因卧尔在班恩教会之中其实是以勇猛出名的。他来朦胧之域时，被寄予的希望是猛打猛冲，彰显班恩教会的武力，震慑他们潜在的敌人。
　　现在，因卧尔担心自己完成不了这个目标了。
　　他不相信审判之城能抵抗得了如此多教会的进攻——说得夸张一些，朦胧之域外几乎是邪恶势力的总动员了。
　　在这种兵锋之下，他们的敌人唯一能做的，就是彰显善良之人最钟爱的勇气。而邪恶将会带走利益与胜利。
　　问题是，能带走多少。
　　“……你回物质位面一趟。”因卧尔想了想，最终还是下定决心，向着自己的助手说道，“告诉斯雷，我们在朦胧之域进展一切顺利，唯一的问题是，我需要更多的人手来确保【那样东西】不会旁落。我需要支援。”
　　【那样东西】。
　　这是班恩与劳薇艾塔这几天中刚刚发现的最大秘密。
　　而知道这个秘密开始，他们的行动计划就完全改变了——他们的目标，是通吃朦胧之域的一切。
　　因为目标的变化，原本的人手已经完全不足了。同时，他们还必须在攻城之中保存力量。
　　“是！”
　　因卧尔的助手，实际上自然也是在班恩教会中地位颇高的牧师，知晓他们此刻的状况。因而没有太过犹疑，就立刻用异界传送离开了朦胧之域。
　　几乎紧接着，新任的狂怒联盟指挥就赶到了因卧尔的身侧，火急火燎地说道：“我们已经做好准备了。你们的准备如何了？”
　　在几个小时之中，狂怒联盟已经在无信者之墙下垒起了一圈平平无奇的笔直土墙。而土墙垒起的那一刻，就意味着塔洛斯教会已经做好了准备。
　　“我丑话说在前面。”福克斯的语速极快，显然是真的非常焦急，“我们的准备相对脆弱，无法在敌人的眼皮子底下长时间维持。如果你们拖拖拉拉动作太慢，最后派不上用场，就别想拿走水晶尖塔了——”
　　“大可不必担心。”因卧尔倒是信心满满地答道，“就算我想拖拖拉拉，我们亲爱的神印者施梅尔琴小姐也不同意……她的鞭子已经饥渴难耐了。”
　　神印者施梅尔琴，劳薇艾塔教会最强盛的主教。她此刻正穿着劳薇艾塔教会最常见的装束。
　　劳薇艾塔教会钟情皮鞭，衣服一向重视展露自己的身材而非提供防护。而施梅尔琴也正贯彻着这一原则。
　　——简而言之，现在在场的三个牧师之中，总共穿了两套铠甲。
　　而因卧尔和福克斯，都武装到牙齿，因卧尔更是干脆连眼睛都不露在外面。
　　施梅尔琴几乎就是没有穿衣服，只有银链编织的比基尼式链甲勉强遮住要害——非常勉强地。
　　链甲下面就是她白皙却伤痕累累的肉体。
　　“……是的。”
　　施梅尔琴的胸前有一道清晰而鲜红的血痕，分明是她不久之前才刚刚伤到的。
　　而她一边说话一边轻轻颤抖着，取出了一个小罐，将洁白的粉末洒到了伤口之上。粉末接触到伤口上时，施梅尔琴发出了一声销魂的低叫：“最多几分钟，我们就会开始……用折磨来献祭这种任务，每忍耐一分钟都是对心智的巨大考验。”
　　当看到那白色粉末碰触伤口的时候，另外两位牧师都情不自禁地往后退了一步。
　　那才不是什么疗伤药物……那是某种在厨房中极为常见，通常来说应该远离伤口甚至皮肤的调味品：盐。
　　往别人伤口上撒盐是用来震慑弱小的折磨手段。往自己身上的伤口撒盐，那是劳薇艾塔牧师最大的特色——有传言说，她们不喜欢穿厚重的护具，是因为那些装备妨碍她们折磨自己了。
　　她们说自己不会怯战，那就是真的不会。
　　得到非常奇妙的保证之后，福克斯松了口气，说道：“那么，我就告辞了，我们还是不适宜再长时间地聚拢在一起了。”
　　考尔温德殷鉴不远，谁也不想死得这么不明不白。
　　而施梅尔琴也忍不住磨了磨双腿，娇声说道：“因卧尔大人，我也要离开了——想到能够赐予善良神明的神使痛苦的美妙，我就已经快忍不住了。”
　　-----------------
　　“……和烛堡大战的时候完全不同啊。”埃米亚忍不住叹了口气。
　　情况比他预想的要恶劣得多。
　　拉洛克的低级亡灵兵种普遍没有智慧，必须由死灵法师直接指挥，所以往往行动呆板而密集。
　　而这次，围城的敌人……
　　说难听一些，能来朦胧之域的牧师，最低也是一个教堂的首脑。能来这里的圣战军，都是训练有素乃至身经百战的精锐。
　　与之相对，他手里的力量几乎是几个月以来前所未有的惨淡——一群从未合作过的，甚至作战意愿不够旺盛的牧师和法师就是全部的精锐了。
　　审判之城的居民成分复杂，但有一个共通点：他们若不是性格孤僻，不好相处，怎么可能会滞留在审判之城？
　　他们也许悍不畏死，但是很难给他们下达复杂的指令。只能给他们一个含糊的目标和防区，然后让他们自行其是。
　　更糟糕的是，这些居民很多都是年龄很大的老人了。不管是生理和心理都是如此。
　　结果就是他们不想学埃米亚紧急赶制出来的火炮，宁愿用他们更熟悉的弩弓来解决问题。
　　——尤其是，埃米亚在不久之前第一次开火就出了炸膛事故。
　　而塔洛斯教会不知为何，这一次在极力试图拉近和城墙的距离——哪怕他们并没有带来什么攻城器械。
　　两相结合之下，就是埃米亚这一方的火力严重处于劣势。埃米亚理论上有盟友，但是根本指挥不动，只能管自己周围的几里城墙。
　　反而很遗憾，审判之城是规模堪称恐怖的神之城市，区区几里？这点长度连无信者之墙的十分之一都不到。
　　凯兰沃先生，我理解一个离职的员工试图再度下令很困难，但还是请你尽快……守审判之城的压力比他想象中要大！
　　埃米亚就只能眼睁睁地看着狂怒联盟在审判之城外铸起了一道一望无际的简陋壁垒。他只能轰碎自己面前的土墙，让他所在的地段成为仅有的净土……而其他的部分，他有心无力。
　　不过，万幸的是，在狂怒联盟意识到，唯独埃米亚负责的这一段有着惊人火力的当下，就没有牧师再愿意强攻此处了，现在埃米亚已经在自己的面前制造出了一片无人区。
　　他们毫无疑问想攻城，问题是具体使用怎样的攻城的手段。
　　“埃米亚！”
　　一直在城墙上乘马巡逻的马尔斯终于返回，他骑着飞马降在了宽阔到足以让马车通行的城墙之上，说道：“现在，除了我们这一片区域，别的位置都已经被那种土墙包围了。我现在对这种土墙的功能有了一个猜测。”
　　“说说看。”此刻银正毫无仪态地仰躺在城墙上，时不时往周围的火炮中丢进去一缕火花，让咆哮的炮弹收割一片不信邪的敌人，“我看他们在这边土工作业已经快看吐了，又糙又慢。他们最好真的有点东西。”
　　“我认为，他们是想强攻无信者之墙。”
　　“他们想攻城这点很明显，何谓强攻？”
　　马尔斯答道：“我认为，他们可能会试图不惜牺牲地攻城。我们这边的守卫火力足够倒是无妨。但是我巡视的时候，发现已经土墙距离无信者之墙的距离其实并不固定，但是大体的目标，他们似乎倾向于把土墙建得更近。”
　　埃米亚终于把目光收了回来：“……有什么法术是会因为释放距离变近而威力大幅提升的么？在守军的火力之下强行建墙，代价应该是很大的。值得么？”
　　“如果他们用的是我想的那个战术，那么我想是值得的。”马尔斯从白银船的身上跃下，说道，“那个战术的威力，会因为距离的缩小而指数级上升。”
　　马尔斯不是个喜欢卖关子的人，而是干脆地给出了他想到的答案：“他们要用闪电束！这个法术在开阔区域的效果按说是不如火球术远甚，作为一个三环法术，力量也有其极限。
　　“但是，它还有一个非常奇妙的特点——它可以反弹。”
　　就在此时，银仿佛发现了什么，猛然起身，望着城外的塔洛斯们，慢悠悠地说道：“塔洛斯主教们开始祝福土墙了，他们想要让土墙免疫雷电的攻击。”
　　一道闪电束的飞行距离是一百米，会平等地轰击道途上的所有物价和敌人。只要没有碰到坚固的而且没有被击破的表面，这道闪电束就会沿着原轨迹倒飞——最终，这道雷电一定会飞满100英尺之后才消失。那些没有被当场击中的目标，将会被反复轰击。
　　——也就是说，只要反弹面足够近，一道闪电束就能轰击无信者之墙几十次！
　　而现在，准备释放闪电束的是数以千计的塔洛斯牧师。

五十三 告死之剑（一）
　　朦胧之域是一个时时刻刻都昏暗如同无月黄昏的地方。缺乏色彩的灰黄就是这里的主色调。
　　审判之城的志愿军们早就预计到塔洛斯教会一定在进行着什么计划，但是前日的小胜利让他们严重误判了塔洛斯教会的真正实力。
　　狂怒诸神号称是大自然愤怒的化身——但也因此，他们制造破坏并不那么拘束于先进与落后。也因此，狂怒诸教会很少是种种灭世危机的主角。
　　如果说其他教会是灭世的魔王，那狂怒教会的定位反倒更像是无恶不作的恶霸——虽然都罪无可赦，但是给人的观感到底不同。
　　说得更残忍一些，被狂怒教会摧毁的聚落中，不会有幸存者来哭诉自己的遭遇，他们会在嘈杂的天灾中消失得无声无息。
　　而这个印象的直接结果，就是审判之城的居民严重低估了塔洛斯之怒的烈度，竟以为狂怒教会的全力一击不会比此前的试探强出太多。
　　同时，他们也没有意识到，为什么往日里全副武装的塔洛斯牧师，今天穿得格外宽松朴素：没有盔甲，没有装饰，几乎就是最简单的布袍加上一面镶嵌了圣徽的简陋木盾牌。
　　此刻的塔洛斯牧师们已经齐聚到了审判之城下，狂风变成了他们的盾牌，迎面而来的箭矢在紊乱无形的暴风之中被轻而易举地拨乱到了一旁——纵然此刻的塔洛斯牧师们近乎身无寸缕，但却依旧在城墙下毫发无损。
　　少数在城上留守的法师意识到了危险的到来，但是他们早就为阻止土墙的建立而耗尽了力量，现在正是无信者之墙防卫力量最为薄弱的时间。
　　于是，塔洛斯教会真正的进攻开始了。
　　审判之城迎来了毁灭的黎明。
　　凄厉的哨声在审判之城外交替响起，紧接着，就是刺耳尖利的闪电鸣叫。
　　刹那之间，如同太阳骤然在城外诞生一般，能瞬间烧毁瞳孔的光芒在城外诞生了。
　　升阳教派借来了未来的日光。而塔洛斯教会则选择用雷霆借来敌人的畏惧。
　　埃米亚一行是极少数不需要直面雷光的幸运儿，然而即便如此，在无数雷霆同时轰鸣而出的那一刻，埃米亚还是忍不住偏过了头。
　　他的身躯已经让他不畏惧那璀璨的光芒，但是作为凡人的脆弱还没有离他远去。
　　在火花跳动之中，雷霆拥有了质量。
　　审判之城外几乎瞬间就被点燃成了最为炽烈的火炉，火山中滚滚的岩浆与雷霆编织的河流相比，就仿佛极点的冰块一样寒冷。
　　雷霆能制造的，是远超寻常火焰的极致毁灭。
　　审判之城外的阴湿空气被点燃了，变成了一团团猛烈暴涨的热风，在雷霆的催逼之中呼啸着撞击在了高耸的无信者之墙之上。
　　只靠热风，能撼动宏伟的城墙么？
　　而塔洛斯教会给出的答案，是可以。
　　无信者之墙，托瑞尔冥府的象征，一座神力、岩石与灵魂共同组成的山峦，竟在炽烈的热风下微微颤抖起来！
　　再然后，完全由闪电组成的光束才终于轰击到了无信者之墙上。
　　无信者之墙的守军们应该庆幸：这毁灭的雷霆的目标，从一开始就是无信者之墙本身。所以，这毁灭的雷霆并未直冲城墙之顶。
　　所有的塔洛斯牧师，都将闪电的方向控制得异常精准。
　　而他们苦心孤诣建造出来的土墙，也在此刻真正表露出了作用。
　　轰鸣的雷霆笔直地命中了无信者之墙，撞在了其上的神力护壁之上，然后近乎笔直地反弹了回去。
　　而塔洛斯教会之力，也在此刻表现得淋漓尽致。
　　闪电束会在未能击毁目标，同时行程并未耗尽的情况下反弹，这也是这个法术不受欢迎，在与火球术的竞争中完全落于下风的重要原因。
　　一旦地形不佳，闪电束能杀死的友军能比他们杀死的敌人还多。
　　而塔洛斯教会，是极少数能够完全无视这一弱点的教会之一。
　　他们的神明，风暴之神塔洛斯，赐予了所有风暴领主的权柄之一，就是让他们从此不再受到闪电与风暴的伤害。
　　此刻，几千名塔洛斯牧师，狂笑着张开了双臂。
　　那几千道闪电束足以让一座城市化为灰烬，而这毁灭的闪电，就这样畅通无阻地穿过了他们的身躯，点燃了他们的祭袍与盾牌。
　　——而塔洛斯的牧师们，却毫发无损。
　　他们得意地从熊熊燃烧的盾牌之上取下了愈发闪耀的圣徽，对着城墙高高举起。
　　他们身上的衣物正在熊熊燃烧，然而灰烬之下的皮肤却只是微微发红，根本没有受到任何的烫伤！
　　无视闪电，不死于天灾。
　　这就是塔洛斯赐予牧师们的力量！
　　每一个来到朦胧之域的塔洛斯牧师，都能做到这一点！
　　“银小姐！”看到这一幕的马尔斯简直不敢相信自己的眼睛，下意识地把手放在了城墙之上，结果就被渐渐红热的砖头烫得收了回来，“——他们是用了什么防护元素的神术么？”
　　“很遗憾，并没有。”而银给马尔斯的侥幸心理倒下了一盆冰水，“这就是寇扎的力量，他们并没有用神术来伪装赐福……不会因极热与极寒而死，不会被闪电伤害……这点和几千年前毫无变化，我还以为你早就知道。”
　　“我以前一直坚定地认为，这都是他们为了欺诈而用神术伪造的假象！”马尔斯忍不住重重地锤了一下城砖，结果又被烫到了一下，“原来他们真的免疫这种可怕的杀伤么？！”
　　而埃米亚的脸色也相当难看。
　　他眼睁睁地看着，刚刚穿过了塔洛斯牧师身体的神术撞在了土墙之上，然后再度反弹，第二次撞在了无信者之墙之上。这次，毁灭的闪电终于变成了城墙上的一缕缕波纹，在摧毁了那些被砌入墙中的灵魂之后就烟消云散。
　　而在情况最恶劣的地区，土墙已经被放到了与无信者之墙极近的位置之上——仅仅是一次闪电束，就在土墙与无信者之墙之间来回回荡了近十次！
　　“银小姐，请问无信者之墙还能撑多久？！”爱拉丝翠忍不住问道，“我们是不是必须出击了？”
　　如果塔洛斯教会用这个效率挥洒神力，他们实在是不敢相信一个失去了神明支援的城墙能够继续坚持下去。
　　“他们原本那些呼唤降雷降雪的办法，效率很低。无信者之墙撑上几年不成问题。但是现在嘛……”银叹了口气，“如果他们一直进行下去，那今天之内，无信者之墙就要坍塌了。班恩教会的力量如果足够强，那么几个小时之内就要”
　　“不过，你现在还有空担心那么远的事情？你的计划还能推进么？”银踩了踩脚下的城墙，“这无信者之墙已经快要变成无信者烤炉了。”
　　闪电束带来的热量，正在用最朴素最直接的方式烧毁整座城墙！
　　“……我本来不想用什么苦肉计。但现在看来，不需要用苦肉计，我们的处境也已经足够被动了！”埃米亚摇了摇头，对着远方发去了讯息，【凯兰沃先生，现在我们的计划推进顺利过头了！无信者之墙是真真正正地岌岌可危了，你还需要多少时间？】
　　-----------------
　　“看见这毁天灭地的雷霆，连你们的惨叫声都不悦耳了啊。”
　　劳薇艾塔的神印者叹了口气，却将手中的长鞭更加用力地甩了下去，带起了一片闷哼声。
　　神明的神使，在朦胧之域有一个特定的意义：那些前来死神的国度，牵引灵魂的使者。
　　他们的具体身份不一：有的是已经定居于神国，最终在神国都取得了一定地位和认可的祈并者。有的干脆就是追随于神明创造的天使。
　　神明会赐予他们印记，让他们能够被那些，正在朦胧之域中浑浑噩噩的灵魂几乎本能地辨认出来。
　　不过，劳薇艾塔的神印者的含义，是指她曾经被劳薇艾塔亲自折磨过，身躯上的是神圣的伤痕——这也是劳薇艾塔教会中至高地位的象征之一。
　　高速挥舞的倒刺皮鞭在提尔的神使身上掀起了一片血肉，让他发出了一声闷哼。
　　此刻，提尔的神使菲利普已经被折磨了相当一段时间。身上千疮百孔，但是班恩和劳薇艾塔教会此前不想把事情做绝，所以他才能活到今天。
　　不过，提尔的神使已经确认，今天不同——班恩和劳薇艾塔教会现在带着杀意。
　　他痛苦地咳嗽了一声，嘿然一笑：“害怕了？可笑，就连献祭都瞻前顾后……现在你们就两个选择：要么拼死工作，争取能舔到塔洛斯教会的鞋。要么就现在开始给他们增添点麻烦，免得塔洛斯教会直接将你们吃干抹净。”
　　“死到临头了居然还在挑拨离间！”本就心情不佳的施梅尔琴不满地狠狠一击，“提尔就是这么教诲你们的？！”
　　“提尔只告诉我们一件事：制作法律的人，不应该对人性心存幻想。”菲利普痛得面容抽出，但还是挣扎着扯出了一个微笑，“从这个角度，你们比我们更天真。”
　　“你……！”
　　仿佛还嫌不够一般，菲利普身侧的另一位囚徒，一个本就衣衫褴褛的人此刻同样被束缚得动弹不得，脸上此刻却笑得异常灿烂：“不要和他生气了，提尔教会的人既不一定说实话，更不可能说好听的话——你和他生什么气？”
　　“要我说，你们就是不行。”这个被捆得结结实实的囚徒笑嘻嘻地翻过了身子，竟在这个情况下翘起了二郎腿，“吾主说过，我当年在卡林珊是被烙铁灼烤，水刑捂住口鼻，巨石压碎胸口而死。结果你现在就对付我用皮鞭和伤口撒盐？就这点力度，你也和我一样几天没吃饭了？”
　　“好！好好好！”
　　施梅尔琴简直被气笑了。
　　原本这些神使还算安分守己，似乎是在等待交换俘虏。在发现自己没有可能生还之后，一个两个地都活跃起来了！
　　伊尔马特的神使大概是最不畏惧折磨与痛苦的善良使徒了——他们的教义就是与无辜弱者同甘共苦，被生活与世界折磨就是他们修行的一环。施梅尔琴很清醒，完全不打算把力气用在这些越痛苦越自豪的疯子身上。
　　她猛地甩出鞭子，套住了伊尔马特神使乌瑞恩的脖颈，开始缓缓勒紧：“那献祭就先从你开始！”
　　原本，看到塔洛斯教会的进度如此迅速，她都预备放缓献祭了：在这种情况下，她们和班恩教会的一切努力都是在给狂怒诸神作嫁衣。
　　但是如果有人这么想死，那她也不可能忍耐！
　　“你身上唯一值得称赞的，就是把那张比塔洛娜牧师还丑的脸露出来的勇气……哈哈哈!”伊尔马特神使的骂声很快因为长鞭的挤压变成了毫无意义的空气爆响，而施梅尔琴的脸色也变得极为难看。
　　塔洛娜教会，瘟疫教会，在费伦有一个极其独树一帜的特色：因为神明自身的容姿就很差，所以这个教会不允许有美丽的牧师，否则加入的教会的同时也必须毁容。
　　而现在的瘟疫女神塔洛娜，更是曾经杀死劳薇艾塔的姐妹，是劳薇艾塔最大的仇敌。
　　乌瑞恩的话，简直是对个人和牧师身份的双重侮辱，没有劳薇艾塔教会的牧师能够容忍这种侮辱！
　　就在此时，整个朦胧之域都仿佛轻轻振动了一下。
　　施梅尔琴一愣，几乎是本能地望向了震动的源头。
　　一个身材高大强壮的战士，不知道何时立于了审判之城的城头，神情凛然地望着城下纵横交织的闪电之网。
　　而在他的身后，原本已经不堪忍受，即将逃离城墙的守军们，正以一种几乎要纳首便拜的姿态注视着他的背影。
　　他的手中，握持着一把漆黑哑光的巨剑。
　　这把巨剑在这个朦胧之域中显得格外奇妙：它看起来似乎并不显眼，但是某种奇妙的魔力吸引着所有人的目光。它通体漆黑，以骷髅装饰剑柄，看起来极其狰狞。三颗银色的银珠被镶嵌于剑锷之上熠熠生辉，剑脊之上则尽是玄奥的金色铭文。
　　然后，凯兰沃持剑向下轻轻一挥。
　　霎时之间，如同画笔涂抹纸张一般，刚刚还漫山遍野的雷霆几乎撞上了无形的墙壁，在不可见的波动之中尽数消失不见。
　　塔洛斯牧师们如同被掐住了脖子的鸡一般，再也笑不出来，望着城墙上的人影张口结舌。
　　“……凯兰沃……他是凯兰沃！”
　　“他做了什么？！他不是已经变成凡人了么！”
　　而这波动，还在朦胧之域的土地上持续着。
　　它向外扩散，那些被束缚在大地之上动弹不得的神使们被这无形的波动拖曳着消失在了原地，只留下那些本就分属于邪恶神明的神使依旧被滞留在原地动弹不得，低声呻吟。
　　仅仅是一击，狂怒联盟组织起的毁灭攻势就烟消云散。
　　“……撤退！快撤退！！！”
　　同时，凯兰沃的剑锷上的一颗银珠熄灭了下来。
　　这个场面超乎了所有进攻者的预想，他们惨叫着掉头就跑，念出了回转真言，一个个瞬间就逃离了战场。
　　而凯兰沃望着这一幕，身体摇晃了一下。他咬紧牙关，试图再度挥出一剑，却还是膝盖一软，险些栽倒在地。
　　他咬紧牙关，自然地将剑插入城墙之内，高呼道：“恶徒，滚出朦胧之域！这里不是你们能作威作福的地方！”
　　然后，他微微侧身，低声对着身后的午夜说道。“……扶我下去。别让那些恶徒看清。”
　　然后，他用更低的声音问道：“你觉得他们会上当么？”

五十四 告死之剑（二）
　　浩浩荡荡的全员攻城战被迫中断了。
　　刚刚还趾高气昂的塔洛斯牧师们的全力一击，就这样以无比简单而草率的方式而消失了。
　　一剑，仅仅是一剑，那无穷无尽的雷霆之网就在无信者之墙上烟消云散。
　　刚刚还在肆意大笑的塔洛斯牧师们就这样赤身裸体地站在朦胧之域的阴风之中面面相觑。
　　他们的身躯正在冷却，心脏更是已经坠入谷底。
　　而其他教会的反应也是相差仿佛。
　　声势浩大的第一次攻城就这样结束了，联盟的士气在一剑之后，就已经彻底崩溃了。没有人想与凯兰沃直接对决。
　　塔洛斯教会的牧师们没有第一时间回到营帐……他们的所有装束都灰飞烟灭了，他们得先回营帐换上衣服。
　　而就在等待塔洛斯牧师们来到大帐的时间之中，没有成员愿意说话。
　　虽然塔洛斯的牧师们看得最为真切，其他人也不是完全不清楚发生了什么。
　　从彼此的只言片语之中，一个无比可怕的消息很快在大帐之中被组合了起来。
　　前死神，不，死神凯兰沃居然回来了！就是他一剑摧毁了他们的攻势！
　　拉洛克此刻同样正在观察着营帐之中的成员，也很轻易地得出了结论：凯兰沃的出现对他们来说是一个晴天霹雳一般的消息。
　　审判之城本质上就是凯兰沃的神国。他们在朦胧之域扫荡的一切前提，都是凯兰沃已经卸任了，此刻审判之城群龙无主。
　　一旦凯兰沃回归，这个联盟的存在基础都要受到动摇。恐怕很多教会都不用等到第二天，会在散会的一瞬间就筹划回归物质位面了。
　　因而，塔洛斯教会到来之时，必然会有一场关乎这场远征结局的问答。
　　果不其然，脸色阴沉的福克斯刚刚踏入营帐，迎来的就是如同雨点一样密集的询问。
　　“到底发生了什么事？”
　　“真的是凯兰沃？”
　　“他是怎么抵消攻击的！？”
　　“你们还要继续打么？”
　　福克斯的心情显然很不好，他异常愤怒地把热情盟友推到了一旁，吼道：“吵死了！！！”
　　他直接参与了攻城，是攻击城墙的大军一员。也正因为如此，他是亲身地感受到了那一幕的不可思议。
　　这位塔洛斯牧师步履沉重地走到了自己的座位之上，狠狠地砸在了上面，伸手抹了一把脸，深吸了一口气：“……首先，我们不是被精神控制之后自行解除的。”
　　大帐角落中的一个巫妖嗤笑了一声：“如果你们能直接解消正在飞行的闪电束，那你们来当巫妖好了。”
　　福克斯对这种冷言冷语毫无忍耐之心，直接就举起了圣徽，声如雷震，咆哮道：“老子他妈告诉你，现在老子心情很不好。你再啰嗦一句，老子连你也杀！”
　　而拉洛克，在此刻保持了沉默。
　　这下，巫妖也老老实实地闭上了嘴——这样顶级的牧师，对不死生物还是有天然的压制力的。巫妖的实力并不能超过一个大教会的领袖。
　　“……呼！”
　　福克斯死死地盯着那个巫妖好一会，才终于坐回原位，出了口气，缓缓地说道：“现在，我对我们遭遇的现象也只有一个猜测：我们的雷霆是被某种力量强行解消掉的。具体是什么，我们不知道。”
　　这时，拉斐尔终于开口了：“……是神力么？”
　　“我不知道。”福克斯答道。
　　牧师只是离神明很近，却更多理解的是神作为一个偶像的存在。
　　神明力量的本质？这种奥秘只能由神明亲自告知，而福克斯并无此殊荣。
　　——又或者说，邪恶教会本就依靠未知与恐惧来建立权威。那么，教会的牧师自然也不应该豁免这个原则。
　　也许善良的神明有可能与自己的选民讨论这些问题，但类似的例子在邪恶教会中就太罕见了。
　　善良神明的选民常常是神明的亲信乃至于朋友——比较夸张的还是枕边人——
　　而邪恶的牧师，永远都只是部下甚至奴隶。
　　福克斯的话声落地，其他人也不禁面面相觑。
　　近在咫尺的塔洛斯牧师都说不出个所以然，他们隔着遮天蔽日的雷光，就更没有看清了。
　　他们唯一能确定的，就是城墙上的那个杀气凛然的战士，必然是凯兰沃本人。
　　在黑暗的几十年中，这位看似中立的神明一直是善良侧的忠实盟友，也是他们的大敌之一。就算他化成了灰，这些邪恶牧师也不可能认错。
　　最多，就是凯兰沃的神色中多了些激昂，褪去了死气。
　　比起死神，现在的凯兰沃更像是成神前的自己——一个武艺高强的英雄。
　　营帐之内寂静得吓人。
　　他们现在必须解决一个问题：接下来怎么办。
　　他们绝不可能去攻打一个神国。现在，他们急需一个能够战斗下去的理由。
　　有人低头苦思冥想，有人眼光躲闪。
　　班恩教会的因卧尔与施梅尔琴不时交换着眼色，几度欲言又止。
　　拉洛克将这一切都收入眼中，最后，轻轻从椅子上飘了起来：“你们怕了。”
　　这句话让最后的喧嚣也消失不见。
　　在场的牧师们当然不愿意被人侮辱胆怯——在这个世界里，胆怯就意味着要被人穷追猛打，要被人吃干抹净。
　　但在搞清楚凯兰沃的底细之前，他们也真的不敢再去攻打现在的审判之城。
　　“畏惧，蒙蔽了你们的眼睛，以至于你们没能第一时间发现凯兰沃的破绽。”拉洛克眼窝中的灵魂之火闪耀了一下。
　　“什么破绽？！”福克斯此前被被凯兰沃的那一击打击得不轻，此刻居然发现还有峰回路转的余地，顿时忍不住也站了起来，异常焦急地问道。
　　“出现的时间点。”拉洛克环顾四周，异常肯定地说道。
　　“如果他还是死神，那么他有无数个时间点应该出来阻止我们：我们刚刚来朦胧之域的时候，我们在朦胧之域大肆抢掠的时候，我们开始控制神使的时候，甚至我们开始尝试大规模攻城的时候，他都没有出现——这背后，一定有某种理由。。
　　“他来得太晚又太早。如果我是他，我要么早早现身，把所有的窥伺者吓退，要么就按兵不动，直到我们深陷战场无法离开时，才把我们一网打尽。
　　“现在，我们攻城开始了，他才终于现身，没有给我们足够的打击，也没有阻拦我们吃得满嘴流油……这太不自然了。”
　　拉洛克平日里其实很少给出意见，即便开口也是冷嘲热讽。
　　但是今日，几千岁的大奥术师终于开始将他智慧的冰山一角展露出来。
　　随着拉洛克娓娓道来，原本低沉的气氛几乎被一扫而空，联盟的牧师们眼中终于有了光彩。
　　而终于，拉洛克给出了最后的判断：“此外，我注意到了一个很有意思的事实——凯兰沃在击退我们之后，就再也没有进行任何追击，任由我们退去，甚至没有给我们造成多少伤亡，就连那堵土墙都没有摧毁。事实上，只要我们愿意，我们随时可以再度发动进攻。你们想到了什么吗？”
　　说到这里，福克斯脸上露出了无法抑制的欣喜：“——原来如此！凯兰沃的力量有限！像之前那样的一击，他根本用不了几次！我想起来了！他的那把剑的剑柄上，有三颗银珠！他挥出那一剑之后，上面的银珠黯淡了一颗！”
　　霎时间，刚刚还异常沉重的气氛都因为这句话一扫而空。
　　一个力量看不见尽头的敌人是无敌的。
　　而一个只能再挥两次剑的敌人，是极其孱弱的。
　　他的第一次攻击只是抵消了攻势。那么耗尽剩余的两次机会会很难吗？
　　班恩教会在上次攻城之中始终没有出手，这是双方心照不宣的秘密。
　　那么，只要众人合力，打下审判之城就不是问题——还不如说，如果真的一击而下，他们反而要心中惴惴了。
　　现在，这个级别的阻碍完全在他们的掌控之内！
　　当意识到胜算在握的一刹那，集体的智慧完全爆发了出来，营帐顿时变得喧嚣起来，刚刚的沉寂仿佛只是幻觉：“之前是不知道他在城内……”
　　在审判之城群龙无首的时候，邪恶教会惯用的那些手段反而是起不了效果的——就算他们折磨俘虏，普通城民也不会傻到跳下城墙和他们拼命，这完全是送死。
　　但现在不一样了——不管凯兰沃身上发生了什么，他显然都还没有和死神之位断绝联系。那么，责任就没有从他的身上退去。
　　他们手中的，可不只是被俘虏的灵魂，这些来自天南地北的灵魂实在是缺乏要挟的价值。
　　——这里面还有诸神的神使！里面不乏凯兰沃盟友的神使！
　　即便善良的神明再宽宏大量，神使在凯兰沃的面前被杀也是惊天动地的大事。他们辛辛苦苦捂着这个消息几个月，让朦胧之域的事到今天还没有在主物质位面发酵……不就是为了今天么？
　　而拉斐尔望着沸腾的人影，沉思了一会，悄悄离开了营帐。
　　【你们该开始活动了。】他对着远方说道，【凯兰沃到底是怎么一回事？务必要调查清楚！】
　　-----------------
　　而在另一边，审判之城则完全陷入了沸腾之中。
　　他们早就知道审判之城已经陷入了围城，只不过完全没有人能够将审判之城组织起来——所以，有忧患意识的居民早就认为，他们只是在慢性死亡了。
　　然而，凯兰沃的抵达或者说归来，完全扭转了这绝望的情势。
　　更加关键的是，本以为已经失去力量的凯兰沃，居然又悄悄地归来了！
　　凯兰沃，本来就是以审判之城英雄的身份，去挑战前任死神希瑞克的。他在这里的威望，也在当上死神之后进行了数级跳。
　　如果不是这里的住民普遍不是那种特别热忱忠诚的性格，他也不会在此时此刻才终于又得到认可。
　　“赞美吾主凯兰沃！”一个死神的牧师几乎要流下热泪来，“吾主，您走得如此匆忙，我们几乎要以为您遇到不幸了！”
　　死神与魔法女神，两位本该最为强大的神明，在托瑞尔却是如此命途多舛，换届次数之多简直令人汗颜。凯兰沃如果就这么死了，只能说很符合死神的一贯结局。
　　凯兰沃的脸上挤出了一个笑容，想要说什么，但是脸色骤然一变，捂嘴咳嗽了一声，而大剑上的银珠也一同闪烁了一下。
　　凯兰沃仿佛意识到自己失态了，但旋即就整理出了温和的笑容，继续了这次庆祝胜利的游行，强行坚持到了最后的最后。
　　游行的最终目标，自然是死神的宫殿，水晶尖塔。
　　这里是死神的住所而非办公之地，不论生者死者都不允许擅自靠近此地。因而即便是再热情的居民，也得在水晶尖塔前退去。
　　而随着最后一个居民也消失在视野之中，凯兰沃那坚毅的脸庞上也露出了肉眼可见的疲倦。
　　他没有走进水晶尖塔，而是说道：“各位，你们都曾经是我的部下，因而我现在不得不告诉你们一个残忍的事实：我的确卸任了死神之位，也没有可能重新获得AO的认可。我能像现在这样站在你们的面前，唯一的原因就是我留下的一个后手。
　　“诸位大概可以想象，这种后手的力量必然不是无限的。”
　　凯兰沃的脸上露出一缕苦涩：“所以诸位，我需要你们的帮助——现在，露尼亚的埃米亚陛下才是能够守卫审判之城的主力。你们必须将审判之城动员起来，不要让他们再蔑视埃米亚陛下提供的援助，否则，以我此刻的力量……”
　　他摩挲了一下剑柄上的黯淡银珠：“今天这样神降一般的场景，没办法再出现太多了。请诸位不要心存侥幸！”
　　“什么？！”
　　“……总之，这个消息……”凯兰沃深沉地说道，“天知地知你知我知，务必保密，不要泄露出去。”
　　“否则，审判之城将面临灭顶之灾。”
　　“吾主！”一个牧师忍不住叫道，“如此重要的消息，您怎么能够泄露出来？”
　　“因为我担心。”凯兰沃的脸上露出了一个苦涩的笑容，“如果我不说，你们就还是留守神国的牧师，地位超然……但是很遗憾，我们现在没有对埃米亚陛下发号施令的资格，现在，我们唯一的选择，就是全力支援埃米亚陛下的布置！”
　　凯兰沃的坏消息如同是当头的凉水，让水晶尖塔前的气氛冷寂得像是真正的墓园。过了良久之后，才终于有牧师讷讷地说道：“……那么，我得先去工作了。想让那些骄狂桀骜的冒险者甘愿帮埃米亚陛下打下手，那可真是个艰难的工作。”
　　凯兰沃捂住了嘴，又咳嗽了一声：“……那就拜托了。”
　　拜托，千万要把这个消息传出去。凯兰沃暗暗想到。
　　不然，他就白瞎了这一路上费尽心力的演技了。

五十五 告死之剑（三）
　　围城是一种对双方的身心深度折磨。围城者承担不起劳心劳力却无功而返的打击，而守城者也更无法接受一无所有的结果。
　　现在，审判之城外少有地安静了下来。但是围城者却没有离开的意思——这意味着，下一次围城随时有可能抵达。
　　这就意味着，真正要负责保护这个城市的人根本没有空闲下来的时候。
　　哈鲁阿的法师们，和一些同样在前日身亡的贡德牧师们被迫离开了施法者岗位，去当上了火炮教官。
　　埃米亚远道而来，自然是不可能直接把那些最低廉但也最沉重的火药带在身上的。现在的审判之城用上了最高规格的装备：元素琥珀。
　　这些奇妙的财宝来自于阿贝尔，来自于一种压榨血肉的黑暗仪式。同样的，只有阿贝尔的元素巨龙才能产出这种蕴含着可怕力量的瑰丽宝石。
　　在阿贝尔之外制造它是可能的，不过很遗憾，唯一曾经复刻过这一奇迹的，是曾经的魔法女神密斯瑞尔。银坦承，这项工作的难度高到夸张，现在的她都很难直接抽取内层位面的力量来制造元素琥珀，应急制造一些倒是无妨，大批量制造是不可能的。
　　唯一的好消息是，这种资源虽然近乎不可再生，但是消耗量和当下储量还是很充沛的。足够法师王在一两场战役之中拿来挥霍一番。
　　也足以让这一两天的审判之城喧闹不休了。
　　“见鬼！简直是群野人！”
　　在水晶球的另一端，哈鲁阿法师们与贡德之民正在对他们共同的领袖抱怨道：“亏我们一开始还想讲解原理，结果他们知识也太落伍了，根本讲不明白！就这样，他们一开始居然还想摆老前辈的架子！”
　　无法通过理论进行讲解的情况下，就只能用实践了。
　　所以，现在的审判之城，正在优哉游哉，或者说热火朝天地开始对着城外试射校射。
　　至于试射校射有没有可能造成误伤？
　　只能说，有可能造成伤害，但是应该不是误伤。他们都已经干脆拿着实弹校射了——打空了无所谓，要是打死了谁简直血赚。
　　他们的试射卓有成效——倒不是说打死了谁，至少他们无法验证成果。
　　但是他们已经成功逼迫原本气势汹汹的围城大军搬家后撤了十几公里——虽然这不完全是埃米亚的本意。
　　在一百米高的城墙上肆意开火的火炮，威慑力还是过于恐怖了。
　　把法师动员起来之后，祈愿术制造材料的效率并不低——很多制造武器的材料实际上便宜得惊人。只是几个祈愿术就足够造出大量的炮弹了。
　　这个世界上，真正昂贵的都是技术和人，而不是材料。现在，祈愿术解决了材料，而银的稳定场解决了技术与人力。
　　只要这群家伙不要胡来，他们就能稳定地占据优势。
　　压迫，压迫，压迫。
　　要逼他们不断地改变预期和计划，逼迫他们调动力量，逼迫他们不断地活动。
　　——但是，又要给他们留下希望。
　　引诱他们不断地加注，让他们无法从这场赌博中脱身，最终输光一切。
　　想要做到这一点，水温是关键。
　　要让他们放弃很难受，不放弃更难受，上不去下不来，进退两难，埃米亚一方才能达到最完美的结果。
　　日前凯兰沃露出了些许破绽，这个时候非但不能保守，反而必须要猛烈进攻，才能展现出埃米亚一方想要的色厉内荏。
　　埃米亚是希望还是能有些更直接的交互。只靠一些难以把握的情报泄露还是很难确认敌人的具体反应。
　　不过，目前埃米亚还是得先解决眼下的问题。
　　“辛苦了。”埃米亚也只能在说道，“让他们尽管试炮吧。。尽快完成校射，大战开始之后，要让他们能够对敌人造成足够的杀伤。如果缺乏物资，又或者装备有什么耗损，统计之后尽管报给我。我尽量在两天之内完成补充。”
　　“是！”
　　就在这时，穆斯塔法在水晶球的另一端说道：“陛下，现在城墙上出现了新的问题：有传染病。”
　　“……是瘟疫教会？”
　　“恐怕是的。”穆斯塔法说道，“我贫瘠的知识中，很难想象灵魂会生病……但结果就是这样。虽然不严重，但是传播已经开始了。”
　　“神术有效么？能治愈么？”
　　“神术能够治愈。”穆斯塔法说道，“但是，这才是刚开始。如果我们一直留守城墙的话，就算治好了还会再生病的。”
　　这是资源的对换。
　　“没有关系。”埃米亚干脆地说道，“现在士气最重要，我去联系凯兰沃，我争取提供足够的神术后援。务必保证战力的完备。”
　　“……陛下。”穆斯塔法万万没想到他随口一提，就得到了如此强而有力地支援。
　　不过，穆斯塔法不是什么善男信女，而是当了几百年族长和长老的政治动物。他看着水晶球另外一侧的年轻人，不禁有些气不打一处来：“您对他们的待遇也不免有些好过头了。”
　　“什么意思。”
　　“我的本意，是希望您授权我能临时隔离部分病人，能够用神术治愈危重的少数人。直接用神术全部治愈也太过奢侈了！”他叫道，“而且，您对责任这样大包大揽，那么他们就不会感激您的恩情，反而因此对任何小的纰漏吹毛求疵。”
　　“我又不是死神。”埃米亚完全没有把告诫放在心上，摇了摇头，“我只确保他们不会因为这场围城战而非战斗减员。具体他们对我有什么看法，与我无关。”
　　穆斯塔法摇了摇头：“——如果我千里迢迢来提供援助，是决不能容许自己的帮助可能被漠视的。”
　　“我无所谓。我不需要他们的感谢。”
　　但是，哈鲁阿的法师王对此是真的不在乎。不过，这位高贵的法师王还是有一点很恼火的：“另外，你要求的那几座观测塔完工之后，为什么塔顶上面又多了几层？我应该强调过，这是炮击的观测塔，不是你们比拼住所高度的法师塔吧？”
　　穆斯塔法沉默了一下，用极快的语速说道：“我马上动身，绝不会容忍审判之城的住民当白眼狼！”
　　咔嚓。通讯结束。
　　“…………”埃米亚少有地感受到了些许无力，“法师塔高到底有什么意义？！”
　　他被气得喘了口气，决定还是把这个让人头疼的事情暂时抛到一边。
　　等他也死了，再考虑在朦胧之域整治吧。他现在实在没有精力管这种细节了。
　　他得和凯兰沃谈一谈。
　　不过，他刚刚起身，断开连接的水晶球突然重启了，穆斯塔法带来了新的消息：“陛下，我们刚刚收到了一封附在箭矢上的信件。这封信指明是写给凯兰沃陛下的。”
　　“具体内容呢？”
　　“我们没有拆开看。”穆斯塔法答道，“不过信封上写了信的主旨：他们希望进行停战谈判。”

五十六 告死之剑（四）
　　【凯兰沃陛下，见字如晤。
　　那场审判之后，你我已有百年未见。日前惊闻老友无故去职，我痛心疾首，无心理事，以至于对部下疏忽管理。现在竟有愚鲁之徒自作主张，冲击了朦胧之域，罔顾你我多年情谊。我已然下令他们即刻收手，并勒令他们与您和谈，讨论俘虏交换事宜，以免有任何无辜者在这个过程中受到伤害。
　　暴政之神，灾厄领主，黯蚀之手班恩敬上】
　　当凯兰沃板着脸念完这封信之后，全场鸦雀无声。
　　他们万万没想到，对面的花样还挺多。居然会在这个时间点送来一封和谈信。
　　很快，凯兰沃曾经的部下们问道：“这真的是班恩写来的信么？”
　　“可能是真的，不过这不重要。”凯兰沃说道，“重要的是他想做什么。班恩的信誉大概是比希瑞克与莎尔好上一些，可惜实在是好得有限。”
　　他们面面相觑了好一会，才终于有一个牧师问道：“吾主，要不要考虑谈一下。”
　　空气再度一滞。
　　凯兰沃抬起了头，一缕阴翳蒙上了他的眼睛。
　　凯兰沃并没有立刻反驳他，而是转向他说道：“为什么？”
　　“我并不是认为他们可信，而是认为我们打下去也没有胜算。”这个牧师发现自己没有立刻被驳斥，精神一振，继续滔滔不绝地说道，“您也说过，您的力量其实并没有恢复。也就是说，如果我们真的和那些豺狼进行死斗，您艰难积攒下来的力量就必然会被挥霍在这场漫长的围城战之中。
　　“不论短期还是长期来看，双方真的开始血战的话，对双方都是非常不利的。依我之见，不如借助您的前日之威，把他们彻底吓退，双方罢兵和谈，为您争取到恢复的时间。接下来，无论要不要报复，主动权都在您的手里。”
　　“那么，你觉得对方的和谈很有诚意了？”凯兰沃反问道。
　　这个牧师迟疑了一下，说道：“现在的问题是，对方的确在您缺席的时间中俘虏了大量的神使。您毕竟是朦胧之域的主人，我们是要有营救之责的。所以，至少也不应该大门紧闭。”
　　凯兰沃不置可否，说道：“我会考虑的。现在，回到你们的岗位上吧。埃米亚陛下需要你们的力量。”
　　那个牧师并没有立刻离开，而是又说道：“您之前已经犯过一次错了，这次不能再露出破绽了。而且那位埃米亚陛下对我们极度缺乏尊重，完全把我们当普通的工人使唤，肆意地挥霍我们的宝贵神术……”
　　前死神并没有给出回应。
　　在所有牧师都离开之后，从头到尾都沉默旁观的午夜终于长长地叹了口气：“我万万没想到，原来审判之城的中坚们反而是最不想打的那一群人——就连那些心高气傲的守军和法师们都已经老老实实地开始跟着哈鲁阿学习了，而牧师们居然还有这种不切实际的妄想。”
　　“因为他们确定，神明非神会联盟的成员们其实是不会杀他们的。”凯兰沃双手支颐，“审判之城的牧师是使者中的使者，他们要负责引导死者前往接受审判，引导神使寻找亡魂。这是一个难以被短时间内取代的职位。越是想当死神的人，越不可能对他们这群人痛下杀手。就连希瑞克都不会。而城外的野心家们，魔鬼，塔洛斯，班恩，都是比希瑞克还要正统得多的野心家。
　　“假如审判之城真的陷落了，他们这些有职能的牧师就是财富本身，是不可能被屠杀的。只要他们能活过围城，谁来当死神，他们都依旧是牧师——不论生前多么虔诚的牧师，在朦胧之域长驻之后都会蜕变成这副模样。”
　　说到这里，凯兰沃拔出了腰间的剑，怔怔地望着自己的脸：“——这里面甚至包括我。”
　　如果他足够坚定的话，就不会被希瑞克的花言巧语诓骗最终放弃初心，让死神之位变成他自己的刑架。
　　午夜长叹了一口气，凑上来亲吻了一下他的脸颊：“已经结束了。我们接下来只需要对正义与自己负责了。”
　　“这些被职位束缚的家伙就交给下一任死神去头疼吧，至于正义……”说到这里，凯兰沃的脸色有点古怪，“按照埃米亚和那个格林姆尼尔的计划，我应该答应会谈，然后做最不讲武德的事情。”
　　“那又有什么关系。”午夜伸了伸懒腰，“你不会真觉得对面打算和谈吧？”
　　“怎么可能。”凯兰沃没好气地说道，“那群教会在物质位面都是群咬不烂甩不掉的牛皮糖，现在朦胧之域中大势在握，他们绝不可能后退。他们此刻必然想着和埃米亚一模一样的事情。”
　　-----------------
　　然后，围城军得到了一个稍微有些出乎意料的回复。
　　同意谈判。
　　当得到这个消息的时候，整个营地都沸腾了。
　　太阳莫非是从西边出来的？
　　从上到下，从神明到信徒，从拉洛克到最孱弱的瘟疫教会——没有一个人想到，凯兰沃会同意。
　　那是第一位以守序善良之身登上死神之位的奇人。他登上死神之位的方式，是动员了审判之城的被压迫者，在死神的神国里亲自斩了希瑞克！
　　而他具体为什么被除去了死神之位，至今众说纷纭，联盟中无人知道原因。
　　至于罪名，没人当真。
　　你用神力可以是滥用神力。你不用神力那就是尸位素餐德不配位。他想处理你，你出门先迈左脚都能是错误。他不想处理你，你在厕纸上印上他的脸和名字都没关系。
　　AO从来就不以公正闻名。甚至说是一个极度自我接近疯子的神上神。虽然理论上AO的行动频率并不高，但可惜那次极度荒谬的动荡之年才发生了百余年，给所有现存的神明留下了深刻的印象。
　　他们内部猜测，多半是失去午夜又忍耐了百年孤寂之后，凯兰沃终于忍无可忍，打算加入善恶大战——然后刚刚站队，就被AO辞退了。
　　这样刚直到能和正义三柱站在一起的神，会和他们和谈？难不成是终于被AO和耶格逼疯了么？
　　“这有可能是陷阱么？”
　　“……陷阱？那个凯兰沃？他会做这种事？”
　　“但他都已经百余年不再做英雄梦了，也许……？”
　　这种奇怪的现象自然不可能立刻得出结论，人头攒动的新大帐中又陷入了一片喧闹。
　　“但我们甚至没想好要什么。”拉斐尔拍了拍手，“诸位诸位，我们的确俘虏了这些神使，它们也似乎是我们当下最重要的挡箭牌，但是我们总不可能囚禁他们一辈子，如果我们没攻下审判之城，那早晚有一天我们是要离开朦胧之域的。最后的最后，究竟该如何处置他们，始终没有得出最终的结论。”
　　“释放自然不在考虑范围之内，直接杀死他们只是泄愤，不论是谁也不会同意。如果将他们献祭，我们当然获益良多，必然能得到神明的垂青。但是这次俘虏的规模太大，什么教会也无法容忍这个级别的耻辱。我们屠戮神使之时，物质位面就必然打到天昏地暗不死不息，我们也许没有时间来消化此行的收获。”
　　拉斐尔把他们一行此前争吵中得出的共识又说了一遍，班恩教会的因卧尔不耐烦地打断道：“这都是听到耳朵起茧子的话，你有新想法就说，没有就别浪费我们的时间。”
　　“那我就说了。”拉斐尔深吸了一口气，“如果能拿神使去换赎金，自然是最好的。眼下我们就有一个机会——伪善者们总是会因为自己的大旗而把自己陷入到危机之中，现在我们又有拿捏他们的机会了。”
　　“谈判，但是让那些神使既是货物，又是人质。如果他们有什么异动，就立刻把俘虏们献祭，开始攻城。”拉斐尔说道，“这个计划的最关键之处，是要把凯兰沃逼出城来，让他亲自参与到这次谈判中来。如此，我们才有进一步操作的空间。”
　　“凯兰沃会这么听话么？”有人质疑道，“他们想不到这是陷阱么？”
　　“他们想得到。”拉斐尔的脸上露出了自信的笑容，“问题在于，他们很难拿出能够赎回神使的赎金——我们不需要钱，至少不可能为了钱就放走神使。我们最需要的就是我们即将放到谈判桌上的灵魂。那么在这种谈判劣势之下，他们如果还想保住神使的命，总得要展现一点诚意。譬如说，让凯兰沃亲自出城。”
　　“届时……”拉斐尔目光深沉地望了一眼若有所思的【战友】们。
　　就是他们各显神通的时候了。
　　到底会有多少教会为了争抢那把告死之剑而大打出手？联盟会不会即刻陷入内讧？
　　即便会发生这一幕，拉斐尔也只能这么走下去！

请假一天
　　不好意思，这段时间，我正在同时减餐减脂，大量运动，维持当前更新，为下本书做准备，努力学习，忍受夏天的温度上蹿下跳。
　　然后还在赛马娘坐牢。
　　结果就是，又累又饿，啥也不想做，脾气暴躁，然后更新还没写。
　　纷至沓来，状态叠起来，心态有点崩溃了，请容我今天休息吧，十分抱歉。

五十七 告死之剑（五）
　　谁也没能想到，这件事居然定下来得如此顺利。
　　想必是双方都认为这件事都格外认为此事有利可图吧。
　　“大概此刻凯兰沃的牧师们已经要把眼睛瞪下来了吧。”马尔斯说道。
　　“我不关心他们的态度。”埃米亚答道，“还不如说，如果有人愿意主动当这位”
　　本应该作为凯兰沃配剑的告死之剑此刻正静悄悄地横躺在飞空船的甲板上，埃米亚正在对着它进行最后一次检查。
　　自然，告死之剑虽然看起来威风凛凛……实际上还完全是一把半成品。
　　更准确地说，更接近那种刚刚完工的精灵宝剑。它拥有着无穷的潜力，但是还完全没有被变现。
　　它现在是一把宝剑，能够让识货的剑手们爱不释手，能在他们的手中切金断玉……不过也就到此为止了。
　　这种宝剑的制作方式之中还藏有一个巨大的秘密：这种精灵宝剑都能够在岁月之中汲取力量，随着代代传承变得越来越强。而这种机制的实现方式，科瑞隆始终守口如瓶。
　　当然，现在有一个问题：告死之剑如果只是一把普通的宝剑，那么日前凯兰沃的大发神威是如何实现的？
　　答案当然是两位前魔法女神出了手。凯兰沃其实并没有额外回复任何力量，他的一切行为都是为了吸引敌人的注意力罢了。他现在身上已经几乎没有任何超自然力量了。
　　这也是凯兰沃对自己的牧师颇为严苛，毫不信赖的重要原因之一：所谓死神归来，是一场不折不扣的欺骗。而牧师们绝不会容忍一个并非死神的人做出这种诈欺。也就是说，死神牧师们随时可能叛变。
　　——甚至于，哪怕凯兰沃还没有暴露的时候，他们就已经希望怀柔了。
　　凯兰沃对他们没有任何期望，他们也不在计划之中。
　　但是，告死之剑还是有些特别的。它是目前唯一一把使用了完全祝福仪式的宝剑。所谓完全的祝福仪式，意思是它有着最大的成长潜力，同时保留了精灵宝剑那堪称无比苛刻的认主仪式。
　　尝试拥有它，但却未能得到认可，就会死。
　　为此，埃米亚甚至十分认真地建议凯兰沃，不要把它当作自己的武器——埃米亚自己也不能百分百确定，凯兰沃一定不会因此而死。
　　能不能制造出让凯兰沃合情合理地放弃告死之剑的机会，就看神明非神会联盟的本领了。不过，埃米亚对他们有信心。
　　“检查完毕。应该不会提前露出破绽。”埃米亚如释重负，“……一切就等明天了。”
　　大家都很急。
　　到底是急于取胜，还是急于赴死，都在明天分晓。
　　“我还是继续在甲板上留守吧。”马尔斯跪坐在甲板上，将带着剑鞘的神圣复仇者立在胸前双手开合不休。良久之后，他终于闭上了眼睛，身躯微微颤抖，“我大概还是需要朦胧之域的风来平静一下心情。”
　　而埃米亚本来也应该有事要做——他还需要和银最后确认一遍告死之剑的状况。
　　它可能是进攻的哨声，也可能是决战的号角。不容出现任何例外……最好哪怕是爱拉丝翠也没办法造成例外的那种稳妥。
　　不过，在临走前，埃米亚还是说道：“抱歉。”
　　马尔斯睁开了眼，有些惊愕地问道：“为什么？因为我明天要冲在最前面？”
　　不需要埃米亚说完，马尔斯就自顾自地说道：“你是没有把我当作朋友，还是觉得我贪生怕死？”
　　“明天的战斗，可能会很危险。”埃米亚说道。
　　“连死神也会死去，死亡总会到来的。我对明天只有期待。”马尔斯说道，“明天见。到此为止吧，不要撩拨我的杀意了。”
　　“明天见。”
　　而在甲板之下，卧室之中，银正在仔仔细细地用银火在爱拉丝翠的盔甲上勾勒着纹路，完全爱拉丝翠一脸的难色。
　　“银小姐。”爱拉丝翠浑身不自在地说道，“我已经保持这个姿势一个小时了。”
　　“现在的牧师连一个小时都坚持不下来么？”银头也不抬地说道。
　　“不，只是您只让我在这站着，却不告诉我您在做什么。”
　　“我在保护你啊。”银理所当然地答道，“我怕你死在明天的战斗里。”
　　“其实我对明天的战斗还是很有信心的。”爱拉丝翠小声说道，“埃米亚虽然决策激进，但是准备的时候还是非常严密。我认为您的精力还是用在保护审判之城上比较好。”
　　“审判之城关我什么事。”银回答地异常干脆，“我和耶格的关系相当紧张，也仅仅是没有大打出手而已。后续的死神没有一个合我胃口的。而我现在甚至还变回魔法女神呢。”
　　爱拉丝翠不敢说话了——他们这个小队是相当莫名其妙的：最热心肠的法师貌似冷漠，最光鲜的圣武士最嗜杀。显然他也不能期望最早的魔网女神是正义的使者。
　　她突然说道：“您觉得埃米亚……不，我是想问，您觉得谁会是下一任死神？”
　　“我不关心。”银说道。
　　“我是担心，我们千里迢迢来到这里，如果最终大获全胜的话……”爱拉丝翠说道，“说不定埃米亚能够当上死神？”
　　“……”银的动作停了一下，微微眯起了眼睛，“你最好还是不要胡思乱想。如果出现了低概率的有益事件，那么我们队内多半会有人莫名其妙地就要付出代价。”
　　爱拉丝翠骤然打了个寒战。
　　“别死了。”银继续低下了头，“如果你和芬维出了事，我的嫌疑太大。所以你们不能死。而你比芬维还要危险，因为你最有可能死在莫名其妙的地方……就像提喀一样。”
　　爱拉丝翠陷入了沉默。
　　命运女神提喀的死亡是有些荒诞的——最幸运与最不可预测的女神，死得无比草率。
　　传说中写道，她看到了一朵美丽的花朵，误以为是自己恋人洛山达用来表示和好的谢礼，就将它戴在了身上，然而这却是腐朽之神的陷阱。一位神明只因为戴上了玫瑰就陷入了无法扭转的必死命运之中。
　　“……谢谢？”
　　“不用谢。”银认真地说道，“我真心地希望你们两个做出什么蠢事，我就可以趁机把你们两个杀掉了。”
　　爱拉丝翠只能欲哭无泪地说道：“请您不要这么平静地说这种话……”
　　“没有办法，我也不理解提喀的力量原理。明天，你要对上本莎芭教会，届时会有两种可能——一是厄运的力量太盛，于是幸运反而集中在你一个人的身上，你会在战场上战无不胜。二是作为仅剩的提喀牧师，你有可能吸吮走所有的厄运……所以我很担心，你真的有可能莫名其妙地就死在战场上。
　　“你死了我的嫌疑太大，所以你不能死，至少别死在别人手里。”
　　“……谢谢！？”
　　过了好一会，银的动作终于停了下来，长出了一口气，飘到了床边，重重地出了口气：“我的力量就只能做到这一步了，时间是一去不返的河流，命运却是海洋下的暗旋，我已经竭尽所能了。”
　　爱拉丝翠的第三句谢谢还没有说出口，银的身上突然毫无征兆地爆发出了她前所未见的气势。
　　银从床上站了起来，用异常蛮横嫌恶的语气说道：“——你终于还是来了。”
　　即便和银已经相处了一段时间，爱拉丝翠还是第一次听到她这么毫无掩饰地对某人表达出异常清晰的恶意。
　　以至于，哪怕她绝不是这恶意的目标，都几乎瞬间全身发麻。
　　紧接着，她也意识到了——她们有了客人。
　　卧室的大门轻轻打开了。
　　那是一个……老人。
　　他们一行自然见过无数老人。在爱拉丝翠印象里，神王奥丁其实就是最符合她印象中的年老智者的人了。
　　而来者，是她见过，最不符合老人这个印象的……存在。
　　他是一个数米高的巨人，但是比例像是炽天神侍和神明化身那样协调。他明明有着纯白的胡须和头发，但是须发中既不蕴含衰老也不代表青春。容貌端正普通，既不讨喜也不难看。他身着一件黑色长袍，上面点缀着数以百万计的星星和月亮，排列成一种难以察觉的图案，却给人一种美丽和谐的感觉。
　　很奇怪，他的存在几乎直接印在了爱拉丝翠的脑海之中，却又没有留下任何值得牢记的特征。
　　“我很惊讶，魔网。”他开口了，声音仿佛是一个普通的中年人，而其中蕴含的含义却直接轰炸到了爱拉丝翠的脑海之中，“我本以为你不会再重生了。”
　　“你来做什么。”银说道。
　　但是她没有做任何的攻击姿态。
　　爱拉丝翠很惊讶——银居然还有这种极为敌视却不是敌人的熟人？
　　“时间不属于任何人。”他说道，“但是司掌时间之责，却是一在永在的。”
　　“……我当时就不应该因为一时好奇而答应……！”银的声音中满是愤愤不平。
　　“时间是一去不返的河流，这种话并无意义。”他说道，“而且你也不是没有从中牟利。”
　　“所以你来干什么？！”银说到这里，不耐烦地挥了挥手，随后一怔，差点破口大骂，“你居然一直在看着？！”
　　“朦胧之域不能一直无主。”他说得异常干脆。
　　“那你让耶格回去干活不就好了？！”
　　“他放弃了，那他就没有资格了。不论出于什么理由。”
　　“有没有资格不都是你一言而决？”银悻悻地说道。
　　“也许，但是耶格不是那个例外。”
　　“他不愿意当，也不合适。”
　　“他确实不愿意，但是又很合适。”他，不，祂说得相当认真，“他的责任心要比你想象得更重。重到可以轻而易举地压垮他自己的意愿。”
　　“我就不信了。”银龇牙咧嘴地说道，“这个世界上就没有第二个有责任心的人了？提尔不行么？”
　　“提尔和凯兰沃最大的区别在于，提尔能够做出和凯兰沃一模一样的事情，但却能在表面上让其他神明完全挑不出错误。所以提尔不能当。”
　　“莫名其妙。”银悻悻地说道，“埃米亚的脸皮不是更厚么？他动脑筋的次数少了么？”
　　“提尔和埃米亚的区别在于，埃米亚的心软。”祂冷酷地说道，“埃米亚喜欢在事前示弱，因为只有这样，他的敌人才会有高昂的战意。他自己大概也知道，如果敌人上来就示弱甚至投降，那他就下不了杀手。而提尔不会。如果提尔当上了死神，他会毫不留情地用各种程序上毫无瑕疵的措施把邪恶绞杀得奄奄一息，我不希望看到这一点。”
　　“哈！”银冷笑一声，“他还不一定能当上死神吧？”
　　“那的确不一定。”祂认可地点了点头，“明天，我们就将见分晓了。”
　　突然，祂转过了头，望着卧室之外，打了个响指：“是把不错的剑。”
　　然后，身影消失得无影无踪。
　　下一秒，埃米亚敲了敲房门：“银，爱拉丝翠，我可以进来么？我觉得告死之剑还是需要再检查一遍。”
　　爱拉丝翠此刻的大脑还完全没有从刚刚那突兀的会面之中恢复过来，结结巴巴地问道：“……那个……那个……老先生，难道说……？”
　　“直接叫他老头，老不死，老毕登都没有关系。”银说道，“他不想对你动手的时候，对着他的鼻子骂也毫发无损。他想杀你的时候，你此前日日夜夜对他顶礼膜拜也没有用。”
　　然后，银深吸了一口气，对着门外叫道：“摸都摸过了！亲都亲过了！什么都做过了！敲门还有意义么！进就是了！”

五十八 告死之剑（六）
　　在朦胧之域黑云压城之时，物质位面也终于到了夜晚。
　　利齿森林的大德鲁伊芬维已经带领环会离开森林有一段时间了。
　　此刻，埃尔图迦德前压，尝试给科米尔军事压力。双方在无言对峙。而在西线，他们自然同样要开始反击。
　　而博德之门的宿敌，有，也只有一个。
　　耐瑟瑞尔遗留的大奥术师，拉洛克。
　　现在，埃米亚已经传回来了消息：银能确定，拉洛克一直身位于朦胧之域。邪术师之墓，这个邪恶巢穴，在这个时间点正处于前所未有的空虚。
　　不过，芬维对此一点也不高兴。
　　她这里的压力越小，就意味着埃米亚那边的压力越大。
　　在她看来，她们这边的战力简直是有些过剩了！
　　拉洛克大军的真正实力始终是一个谜。现在距离烛堡之战已经过了近半年……这个时间已经完全足以让拉洛克恢复实力了。
　　所以，埃米亚和那个叫格林姆尼尔的人对拉洛克留守力量的估计，是所有的中低端力量，和将近三分之一的留守巫妖。
　　而这一次，他们不可能优哉游哉地在城墙上安装几百门大炮，把拉洛克的所有力量都化为灰烬了。
　　不过，埃米亚的目标一如既往地贪婪。
　　现在，悄悄来到了邪术师之墓周围的，有大半个的利齿森林环会，包括爱蒙和卡尔科罗斯、大匠古登堡在内的博德之门施法者主力。
　　以及最为重量级的，阿尔戈隆德之王欣布与丝琳希。
　　这个阵容有些豪华过头了，甚至不止芬维对格林姆尼尔的力量排布表示不满。
　　如果拉洛克也在倒也罢了，为了保证万无一失，出动这个级别的力量是理所当然。但是拉洛克不在，何必出动这个级别的力量？
　　然而埃米亚和格林姆尼尔对此的态度相当坚决——所谓战争，本就是应该用少数但精锐的力量拖住敌人主力。然后用绝对优势兵力突破敌人的薄弱部位。
　　埃米亚一行在审判之城虽然近乎孤立无援，但毕竟有无心者之墙作为依仗，足以坚持一段时间。
　　“如果真的担心，那就尽快把敌人在物质位面的积累一扫而空吧。”那个异常轻浮且自信的格林姆尼尔说道，“以你们的机动能力，如果能够快速结束一个战场，完全来得及支援我们。不过，不要忘了，埃米亚对你们的期许不是击败，而是全歼。”
　　将拉洛克，这位活了几千年的巫妖大奥术师犁庭扫穴。
　　不是击败，而是干脆将这些巫妖几千年的底蕴都彻底毁灭。
　　这个计划的目标看起来和这个计划的安排一样离谱。
　　芬维捂住胸口调整了一下呼吸。
　　一位颇有人生履历的大德鲁伊，自从认识了埃米亚之后，每天的生活都过得心惊肉跳。
　　大德鲁伊望了一眼天空：“啊，终于到这个时间了。”
　　说着，她步履轻快地跃入一棵乔木，瞬间就跨越了上千公里的距离回到了圣林，小心翼翼如同防贼一般在自己的住所之中取出了通讯水晶球，轻轻念诵了几句。水晶球中立刻就浮现出了她恋人的相貌。
　　芬维笑得很开心：“埃米亚，很准时哦。”
　　“毕竟几乎是最后一天了。无论如何也不能迟到。”远在朦胧之域的埃米亚说道，“物质位面应该没有出什么问题吧？”
　　“我们这边是没有问题，你们那边就不好说了。”芬维叹了口气，“欣布陛下说，似乎这几日里，拉洛克又调走了一些力量。你们那边的压力应该会进一步变大。你们真的不需要支援么？我想丝琳希或者欣布中的一位前去支援也不会有什么问题。”
　　埃米亚并没有立刻回答，反而捂住脸叹了口气：“这边……出了一些不知道是好是坏的变故。但是不用担心，整体上来说，对我们这边的战局是有利的。”
　　“我看起来是那种相夫教子的家庭主妇么？需要这么含糊其辞？”芬维举着水晶球晃了晃，“说清楚，具体发生了什么？”
　　“……简而言之，这场大战可能不只是单纯的势力大战。”埃米亚说道，“AO来见了银。同时告知她，下一任死神会和这场大战的结果有关。”
　　“——什么？！那你还坚持不需要援军？”
　　“因为我认为死神位置无关紧要。这是一场关键的战役，但它的胜负不只在朦胧之域中。”埃米亚平静地说道，“物质位面势如破竹，同样可以让我们这边最终得胜。”
　　“你在某些时候是真的出奇地顽固。”芬维无奈地喃喃道，“不要死啊。”
　　“我会尽力的。”埃米亚毫无情趣地说道，“计划不变。明天费伦上午十点，埃尔图迦德先行发动进攻，哈鲁阿出发，然后你们开始进攻邪术师之墓。
　　-----------------
　　而在朦胧之域，拉洛克也感觉早已枯干的心脏竟仿佛恢复了一些活力一般，灵魂之火在眼眶中跃动不息。
　　因为，他的部下刚刚带来了确切的消息。
　　前几日冲突之中，班恩教会被审判之城的无差别炮击造成了一些损失。其中甚至是一位略有些地位的高层主教。
　　而巫妖们成功地在其他人之前捕获了这个牧师，并从依旧浑浑噩噩的灵魂之中拷问出了一个至关重要的情报。
　　告死之剑是的确存在的。
　　它是死神之位的象征，也是死神共同保守的秘密。
　　诚然，不是只要拿到那把神剑就能直接成为死神，但却能凭借这把剑短暂地使用作为死神的权柄。
　　如果本身就是和死神之位相近的神明，拿到这把剑，就几乎可以公开宣告就任了——而这，也是日前班恩教会如此主动的原因。
　　而凯兰沃，根本不是死神，他只是借用那把已经不属于它的剑，短暂地借用了它的力量而已。
　　现在的审判之城，根本就是一个被稻草堆积的屋子，只要上去踹上一脚，就会轰然倒塌。之前完全都是在虚张声势。
　　诚然，之前审判之城上多了不少火炮。但是这并不能代表太多事情——露尼亚的埃米亚是个可怕的对手，但如果他真的火力全开，联军早就该损失惨重了。
　　而且与他的盟友们相比，拉洛克的大军们有一个决定性的优势：他们不怕死。
　　即便埃米亚真的在审判之城中又如何？他落败了，最糟糕的结果也不过是烛堡之战重演：被击退，几天之后又卷土重来。
　　比敌人更可怕的是盟友。
　　如果死神之位真的落到了班恩教会的手中……那新死神班恩那少不了要以整治智慧不死生物的理由对他发难。
　　“明天的谈判根本就是个谎言。”他对着部下说道，“我判断，明天的谈判进行不了几个小时，全面大战就将开始。假如凯兰沃真的带着那把剑离开了审判之城，那么，注意，那把剑本身的重要性高于一切。假如说凯兰沃愿意以放弃那把剑为代价救人，放人质走，但是一定要把剑带回来！”
　　-----------------
　　朦胧之域的天空从未明亮过。但是当第二天到来的时候，那昏暗的天空似乎还是又矮了几分，压得人喘不过气来。
　　也许是因为这里也前所未有地热闹了起来吧。
　　本来应该只有懵懂灵魂滞留的朦胧之域内外已经人声鼎沸，一望无际的大军离开了自己的营地，浩浩荡荡地占据了审判之城的全部视野，神明赐予的力量化作跃动的火花在无数教会的旗帜上闪烁不息。
　　审判之城依旧大门紧闭，但是两名全副武装的战士却已经在众人的簇拥之下跃跃欲试。
　　凯兰沃有些感慨地转动着手中的头盔，说道：“自从当上死神之后，已经很久没有戴过头盔了。”
　　头盔提供关键防护的同时也不可避免地限制了视野。对真正强大的人来说，戴头盔也是一种露怯。
　　而在他身侧的马尔斯依旧全副武装，浑似一副活化盔甲一般瓮声瓮气地说道：“面对本莎芭教会，还是多做些准备比较好。”
　　“只要不是真的把自己铸进金属之中，本莎芭教会总会有办法的。”前死神一边戴上头盔，一边无奈地说道。
　　“那看来我们能做的就有限了。”马尔斯在心灵连线里喊道，【埃米亚，你们能保证第一轮攻击先命中本莎芭教会么？】
　　【没有问题。】埃米亚答道非常肯定，【银对提喀流传下来的力量很熟悉。】
　　是的，埃米亚一行从一开始就没有真的进行谈判的打算。
　　因为他们手中根本就有能拿来做交易的本钱。
　　凯兰沃根本不是死神。拿各种未来的优惠条件去交换神使？那也不过是另外一种欺骗，与现在他们要做的并无差别。
　　——同时，他们确信，他们的敌人也是一样的打算。
　　他们的敌人从一开始就是为了灵魂与朦胧之域而来。他们要的条件，根本不是能从谈判桌上能拿到的。
　　只要他们不选择离开，那双方就唯有开战。
　　如果说大规模战争，狂怒联盟自然是最为强横的，前日的雷霆之网能给无信者之墙毁灭性的打击，比无信者之墙脆弱得多的敌人自然同样无法承受。带的人越多，只会带来更多的伤亡。
　　为此，前往谈判会场的使者，只有两人。
　　对这个决定，不论出于什么立场，所有的死神牧师们都几乎觉得无法接受。
　　“……吾主，我虽然认为应该谈判！”在之前的内部会议上力主谈判的牧师现在却成了反对派，“但是为什么您会亲自去？”
　　“因为除非我自己去填，否则没有人能满足他们的胃口。”凯兰沃微微眯起眼睛，头也不回地答道，“马尔斯，我们出发吧。”
　　而其他牧师更是意识到了今天气氛的异常。
　　如果说这两位准备出城的战士杀气冲霄，在远方的围城军也是一般无二。
　　阵型铺开，魔法的灵光与闪耀的金属连成一片，魔力狂潮在昏暗的天空下翻涌不息——这分明是准备攻城的架势。
　　如果不是他们辛辛苦苦建立的土墙在几日前的狂轰乱炸中已经被拆得七七八八，审判之城会在几分钟之内再次见到雷霆轰鸣的末日景象。
　　而在不远处，埃米亚也轻出了一口气。
　　果然如此。
　　他对着水晶球说道：“格林姆尼尔陛下，计划开始吧。”
　　那个轻浮的青年黑着脸说道：“什么陛下，说了多少遍了，现在叫我格林姆尼尔就行。”
　　“……格林姆尼尔阁下，请开始吧？”
　　在水晶球的另一端，格林姆尼尔哼了一声。
　　他自己没有批上铠甲，而他自己的坐骑却不知为何披上了厚重的马衣，马的整个下半身都被奢华的丝绸笼罩得严严实实。
　　长枪高举，这个神秘的指挥官对着同样披坚执锐，准备出发的指挥官们说道：“这几日来，我听到了不少抱怨——地狱骑士工作繁重，要和如同蟑螂一般难以寻觅又无处不在的盗匪宵小斗智斗勇，身心俱疲。现在，我们可以去将这一切的源头扫平了。”
　　“现在，阿苏尔阁下和宣战文书应该即将抵达科米尔了。
　　“柴薪已经堆得够高够深了。犸拉教会的血已然为我们的利刃开锋，今天我们将正式奔赴战场！这会是今年的第一场战争，但它将会带来几十年的和平！出发！”
　　号角轰鸣如同雷霆。
　　世界中的旋律，只剩下了马嘶与金属的摩擦声。

五十九 告死之剑（七）
　　沉闷的空气仿佛感受到了某种异常，开始不安地在朦胧之域的黑土上旋转起来。
　　审判之城逐渐在他们的身后变成了一个若隐若现的虚影，而围城大军的喧嚣声却变得愈发清晰。
　　之前，马尔斯还能有无信者之墙作为依仗，可以随意地俯视城墙下的渺小黑影。而现在，这些凭依都渐渐离他远去。
　　汹涌翻滚的魔法灵光本不应该是那么显眼的东西。然而当以万计牧师聚集一处的时候，魔力的升腾都变成了能够肉眼观测的浪潮。
　　这会是一次近乎空前的斗争。
　　马尔斯握紧了腰间的神圣复仇者，突然问道：“凯兰沃阁下，您之前曾经见过这个规模的敌人么？”
　　“作为一个百岁老人，我很想在你面前自吹自擂一番，但是很遗憾，没有。”凯兰沃答道，“不过我有一个好消息：对面想必也没有。”
　　“很好。”马尔斯说道，“今天之后，我们会得到宝贵的经验。而他们没有这个机会了。”
　　“哈！”凯兰沃笑着摇了摇头，说道，“还是按照计划，交涉主要由你来做。”
　　凯兰沃对自己的口才很有自知之明——但他有些辩才，也不至于在众神的审判上被希瑞克批驳得体无完肤，阵营偏移。
　　而埃米亚小队……里面口才最差的那位，似乎是前魔法女神小姐。
　　圣武士的辩才和吟游诗人的巧舌如簧在费伦堪称有口皆碑，凯兰沃完全没有去争这个主导权的打算。
　　他们两人稳步向前，然而迎接他们的却不是围城方的高层。
　　——而是一队队遍体鳞伤，衣物残破，狼狈不堪的俘虏。
　　“……果然是这样。”马尔斯嘿然一笑。
　　痛苦教会的领袖，神印者施梅尔琴用近乎遛狗一样的姿势拽着手中的铁链，而铁链的另一端，就是被一望无际的俘虏长队。
　　分明带着些狰狞锈迹的铁链在血肉，骨骼之中穿行，将这些俘虏的命运牢牢地束缚在了施梅尔琴的手中。
　　这对所有的生者来说都本该是绝对致命的重创。然而神明的神使们几乎没有手无缚鸡之力的弱者。如果不是朦胧之域的敌人实在是太过强大，而他们对此始料未及，几乎个个都被迫要面对百倍以上的敌人，他们也不会沦为俘虏。
　　“止步！”施梅尔琴一手紧握铁链，另一只手高高扬起，厉声说道。
　　劳薇艾塔的牧师一向以穿着暴露闻名，日常几乎是迫不及待地将自己姣好的身体与其上狰狞的伤疤一同暴露在空气之中。而今日，即便是劳薇艾塔的牧师也老老实实地穿上了她们的真正战衣：一种致密厚重，但是却又在胸前嵌上了狰狞尖刺的鳞甲。
　　施梅尔琴说道：“我的确没想到，你们居然真的敢来……也好，就在这里说出我们的条件吧。凯兰沃！诸神的神使就在此处，只要你交出告死之剑，我们立刻放走所有神使，离开朦胧之域！
　　“假如你拒绝……”神印者猛地拽了一下手中沉重的铁链，漫长的队伍几乎立刻发出了一声声低沉的闷哼。
　　“……有点……不对。”
　　按照计划，马尔斯和凯兰沃本应该直接向前，借着谈判的机会拉近距离。
　　不过这时，马尔斯却打破了计划，勒住了马缰，在心灵连线里说道：【我在城墙上见过施梅尔琴，她有点不对劲。】
　　【……有么？】
　　【身姿有些不对。】马尔斯说道，【施梅尔琴是个惯于施虐的上位者，姿态往往极富攻击性。而现在……】
　　在他们面前的施梅尔琴，虽然确实穿着劳薇艾塔教会的铠甲，但是她此刻不知为何透露着一股奇妙的魅惑……和优雅。
　　劳薇艾塔教会的牧师虽然也惯于搔首弄姿，但是社会地位微妙的她们很难养成这种礼仪习惯。
　　如果说她不是施梅尔琴的话……
　　马尔斯几乎是下意识地将目光投向了其他痛苦牧师的方向，于是那模糊的猜测越来越清晰。
　　——这群痛苦牧师的姿态，很不自然，和前几日大不相同。
　　即便情景有别，也不至于发生如此翻天覆地的变化。和莎尔教会不同，劳薇艾塔教会虽然不那么公开活动，但也会控制自己活动的烈度。所以劳薇艾塔教会在各个国度之中，往往踩在道德上堕落，却又不至于触犯法律和禁令的界限上。
　　所以，劳薇艾塔教会并不那么隐蔽，但却也难登大雅之堂，上位者的礼仪不是劳薇艾塔教会的主修方向。
　　但是，他们面前的这群痛苦牧师，却人人如此——有一种习惯性的，难以掩盖的……豪迈英武。
　　这是群训练有素的战士甚至中高层军官。而能让这群人甘当随从……
　　他嗅到了熟悉的硫磺味。
　　马尔斯思忖了一下，反而昂起了头，在心灵连线里说道：【埃米亚，我建议修正一下计划。】
　　远在观察塔上埃米亚问道：【是因为那个施梅尔琴有问题么？】
　　【是的。】马尔斯说道，【她可能是个很有价值的目标。】
　　【……我同意，我会调一个单位的火炮。攻击应该会落在她身后几十米处，不要太靠近她。】
　　得到了埃米亚的保证之后，马尔斯出了口气，掣剑在手，厉声说道：“到了现在，你们甚至没有表现出任何谈判的诚意！”
　　马尔斯在此时低笑着，一边继续靠近，一边抬起了头盔，用如同雷霆一般响亮的声音高呼道：“你们想要告死之剑？这并非不可能。那么，交接的细节却不得不仔细确认：谁来负责接收这把剑？是施梅尔琴小姐你么？”
　　而施梅尔琴本不应该有这个权力决定告死之剑的归属。
　　很显然，这是一个联盟本应该不想讨论的话题：告死之剑只有一把，谁也拿不出能够赎买下这把剑的价格。
　　那是死神之位的象征，国度中最为强大，最富权柄的神明之一！即便是将几个国家放在天平的另一边，又如何比得上死神之位的分量？
　　但此时，她却轻轻笑了起来：“——你可能有些许误会。告死之剑最终属于谁并没有那么重要。”
　　“是与不是，你说了不算。”凯兰沃接过了话头，“此次谈判，我亲自出城，那么迎接我的也应该是塔洛斯教会的气象主宰又或者拉洛克。你何德何能，如何能够代表整个联盟？”
　　“啊，很合理的猜测。”面对这个质疑，施梅尔琴的声音中突然多出了几缕魅惑，“那么，很遗憾——我真的可以代表这次围城的大军。”
　　在带着硫磺气息的暴风之中，“施梅尔琴”身上的外皮剥落了。
　　赤裸在外的白皙皮肤变成了古铜色，飞舞的长发被尖角顶起了两个凸起，一双肉翼从身后伸展而出。
　　她甚至变得比之前更加美丽动人，线条更加勾人心魄——但她绝不是人类。
　　而她的随从们也几乎同时完成了变形，露出了欲魔的真实相貌。
　　马尔斯舔了舔嘴唇，品味着从头盔缝隙渗入进来的火热气息，微微眯起了眼睛：“——欲魔之王，地狱第六层大公，阿斯蒙蒂尔斯之女，格莱西雅。”
　　“啊，很好。”格莱西雅微笑着点了点嘴唇，“如果你们不认识我，那我多少也会有一些恼羞成怒了。”
　　在和扎瑞尔、拜尔、墨菲斯托菲勒斯纠缠了整整一年之后，其他魔鬼大公也终于开始活动了。
　　她说得没错，格莱西雅的确是魔鬼大公之中最有地位最有话语权的几位之一——谁让她是阿斯蒙蒂尔斯的独女呢？
　　而现在，这位不知从何而来的欲魔女王居然抢走了谈判的权利——这想必也是阿斯蒙蒂尔斯气势的一部分。
　　而马尔斯与凯兰沃对视了一眼，开始不约而同地缓步向前。而马尔斯甚至依旧在火力全开：“……我很失望。“
　　“……失望？”格莱西雅愣了一下。
　　“因为你的地位甚至还不如施梅尔琴。”马尔斯用异常鄙夷的语气说道，“阿斯蒙蒂尔斯自己都不过是全知独一的下仆。你又算得上什么？施梅尔琴好歹是班恩教会的盟友，地位可以说仅次于班恩教会与塔洛斯教会。而你呢？不过是全知独一下仆的女儿……啧，想要找到和你对等的仆从还颇为不易。”
　　他装模作样地在身上摸索了一下，最终无比惊喜地笑道：“我是埃米亚小队的成员，能与各个教会的领袖相对。而你，不过是其中一个领袖的仆从的女儿，我就勉为其难，允许你加入谈判好了。不过，我们必须遵从对等的原则。”
　　然后，他跳下了自己坐骑，拍了拍白银船的肩：“——来，白银船，和格莱西雅谈判的任务，就交给你了。”
　　而圣武士的坐骑，飞马白银船，抖了抖自己的羽翼，向着格莱西雅投出了一个轻蔑而嫌弃的目光，微微向前，打了一个清晰的响鼻。
　　同时，马尔斯顺手向着远方的埃米亚说道：【可以开火了。】

六十 告死之剑（八）
　　“让我……和……马……谈判？！”格莱西雅的瞳孔正在震动。
　　魔鬼大公，九狱公主的牙齿咬得咯咯作响。
　　格莱西雅是谁？
　　即便是阿斯蒙蒂尔斯未曾启动计划之时，她也是整个九狱几乎一人之下万人之上的存在。无数足智多谋的魔鬼都绝不敢把自己的心思用在她的身上。甚至于，阿斯蒙蒂尔斯也极度关注她的一举一动。
　　可以说，她就是真正意义上的掌上明珠，从未有人胆敢如此肆无忌惮地冒犯她！
　　这个骑士全副武装，不知道他的具体面貌。但是他的装备华贵，身强力壮，能够代替凯兰沃发言，想必是在费伦也极有盛名的英雄。
　　而飞马更是极为罕见的坐骑，事实上，能够骑乘飞马的几乎必然是一位圣武士。
　　但是，一位圣武士，居然行事如此无礼。相比之下，仿佛她才是圣武士，而盔甲之下的那个才是狰狞的邪魔！
　　圣武士不应该是一板一眼，引经据典如同僧侣一般的老古板么？！
　　偏偏，这个圣武士说的话她还没有办法反驳：魔鬼们其实还在撒着一个拙劣的谎言。
　　他们声称，阿斯蒙蒂尔斯与全知独一之间的联系非常复杂，并非同一人，试图用各种话术抹去两人之间的联系。
　　魔鬼的名声实在是太臭。如果魔鬼之王公开以魔鬼的身份活动，几乎必定处处遇到反抗。
　　所以，全知独一在明面上，反而是魔法女神密斯特拉与法师之神阿祖斯为主。阿斯蒙蒂尔斯和手下的魔鬼不过是两位魔法之神的仆从。
　　哪怕，真实情况很可能是完全相反的：密斯特拉和阿祖斯都已经被完全控制，阿斯蒙蒂尔斯才是一切的主使者。
　　不过，至少魔鬼们还在维持着这个可笑的谎言。
　　不过很遗憾，到了现在，这个谎言变成了最为凶暴的回旋镖，重重地轰在了格莱西雅的脸上。
　　在后方，魔鬼原本在朦胧之域的代表，拉斐尔也传来了讯息：【格莱西雅大人，这两个人来者不善，请后退吧！】
　　【恰恰相反。】格莱西雅答道。
　　她已经看到，那头飞马看似随意地向着自己的主人靠拢了一下，把头伸到了圣武士的肩膀上。而凯兰沃也开始迈步靠前。
　　对方杀气腾腾，而她又何尝不是呢。
　　前神明。
　　这个身份的收藏品，即便找遍整个多元宇宙也极难找到第二个。生擒凯兰沃，夺得午夜……一口气擒获两个前神明，这会是前所未有的奇功。
　　大家都亟待获取战功——而格莱西雅也在其中之列。
　　世界将要变了。扎瑞尔和拜尔离开了九狱之顶，前往了物质位面。
　　格莱西雅有危机感——她的超然地位几乎完全来自于她的身份。
　　神明的存在形式是极为微妙的。现在的全知独一的的确确是由阿斯蒙蒂尔斯主导，神明非神会的骨干也是巴特祖魔鬼。
　　但是，如果全知独一继续变强，神明的意识必然会逐渐挤压作为阿斯蒙蒂尔斯的部分。也许短短几百年后，她的地位反而要一落千丈了。
　　她也需要证明自己的价值。
　　所以，即便她得到了警告，却也没有后退的打算。
　　不伴有风险的成功毫无价值。她对自己有自信！
　　就在此时，审判之城的城墙之上，空气的波动连接成了一片。几乎同一瞬间，马尔斯一行同时从她的眼前消失了。
　　他们没有靠前，反而紧急后撤了。
　　替代他们的位置的，是一枚枚带着呼啸的暴风，从无信者之墙离开的铁锥。
　　-----------------
　　格莱西雅的出现，对围城方的大多数人来说，都堪称当头一棒。
　　这个围城话语权，很大程度上是由实力来决定的。也因此，拉洛克虽然几乎从未加入过类似联盟，却依旧举足轻重。
　　而魔鬼，是以近乎默契的方式，只派来了观察和参谋部队，完全让出了指挥权的。
　　而现在，这种默契被打破了——一位魔鬼大公，阿斯蒙蒂尔斯的女儿亲自带着自己的欲魔大军夤夜抵达了。
　　援军是好的。但是这个援军要分走一半的战利品，那就很不好了。
　　甚至于，战斗还没有结束，她就要分走战利品。格莱西雅从痛苦教会手中带走了被俘虏的神使，美其名曰替她们承担风险。
　　如果说，他们即将成为一件大功劳里的“一众人等”，那他们何必再去啃审判之城这个硬骨头？
　　此刻，围城大军的士气前所未有地低迷，离开战场的意愿也前所未有的高。
　　而拉斐尔则是“一众人等”中最痛苦的那一个。
　　因为他是墨菲斯托菲勒斯的儿子，严格来说和格莱西雅并不是一系的，但是现在，他在被抢走指挥权的同时，还要代替格莱西雅被千夫所指。
　　而就在刚刚，就在众目睽睽之中，原本最力主出战的塔洛斯教会已经宣布：今天将是他们在朦胧之域的最后一天。
　　已经并肩作战了相当一段时间的联盟，即将分崩离析了——想也知道，这些回到物质位面的教会，必然希望花一段时间消化他们的收获，而不是继续血战。
　　今天象征性地作战之后，他们就会带着剩余的战利品回到托瑞尔。
　　同时，他们的确做好了战斗准备，但是眼光游离，全无战意。
　　不过，拉斐尔也不是全无作为——他还是给了格莱西雅异常郑重的见面礼和建议的。
　　譬如说，告知了她一个重要情报：凯兰沃在城内，但是却是虚张声势，他的力量完全仰仗于那把告死之剑，而纵然如此，也远不如全盛，更无法称之为神明。
　　然后，在话语中埋下了一个小小的陷阱：完全不如神明，和只能爆发出神明的力量数次，还是有相当大的差别的。
　　——尤其是对那些被骗去消耗次数的笨蛋们来说。
　　此刻，拉斐尔正翘首以盼——审判之城到底有多少力量？能给格莱西雅一个迎头痛击么？
　　哪怕是一些送别礼呢。
　　不过，审判之城的送别礼来得要比他们想象中更快。
　　他们只看到独自出城的凯兰沃与马尔斯骤然缩小了一瞬，同一时刻，某种惊天动地的战栗就从高大的审判之城中瞬间传递到了大军之中。
　　“——炮击！！！”
　　魔鬼并不是不认识火炮，魔鬼的战争工业也算是有些成就。
　　但是，像审判之城那样在短短几天之内就从无到有的火力飞跃，还是超越了魔鬼的想象的。
　　在前日，火炮就已经造成了不小的伤亡，如果不是他们这支部队中的牧师数量本就极多的话，这种不定时的伤亡必然已经导致军心动荡了。
　　而现在，审判之城喷发出的火力甚至远远超越了前段时间的总和
　　拉斐尔对审判之城的战争道德从来没有任何期望，但是也万万没想到，这群疯子在谈判当天，甚至在理论上的谈判刚刚开始就直接开始全面轰击了！
　　“撤退！”拉斐尔望着掠过天空中的黑影，毫不犹豫地叫道，“不要停留在原地！”
　　他的部队几乎毫不犹豫地离开了原地，头也不回地跑到了几十里开外，朦胧之域的最边缘。曾经的朦胧之城在他们的眼中变成了一个模糊的小点。
　　第八层驻地狱观察团默默对视了几眼。
　　他们算是某种意义上逃离战场了。
　　而这样的结果，将取决于前方的结果如何。
　　“我们缓步赶回战场。然后见机行事。”
　　拉斐尔深吸了一口气，低声说道：“审判之城，凯兰沃……”
　　你们可要打得漂亮一些啊。
　　如果格莱西雅全盛归来，拉斐尔回去就要吃不了兜着走了。
　　-----------------
　　当那些名为炮弹的铁锥再度破空而来之时，已经领教过这些飞行道具威力的牧师们只觉得头皮发麻。
　　这些异常凌厉的武器根本不是盔甲能够抵御的，它们带来的伤害也根本不是一般的治疗法术能够治愈的。
　　而现在，它们再度飞来了。
　　审判之城根本就没有谈判的打算。
　　这个判断此刻以最血腥最酷烈的方式展现了出来。
　　“拉斐尔……拉斐尔？！”
　　“他居然跑了！”
　　在惊愕地发现算是顾问和参谋的拉斐尔居然先一步用高级魔鬼都精熟的传送术逃跑之后，其他的牧师们又惊又怒。
　　但是又下定了决心。
　　“回返真言！”
　　“回返真言！”
　　牧师们并不会传送术，但是他们也有自己的底牌。
　　到了这个时候，他们完全没有心情去理会前线孤零零的格莱西雅了——他们与魔鬼只是盟友，她想抢功劳，那就崩她自己的牙吧。
　　“……去灵魂囚牢那里！”
　　一条条类似的命令开始传达下去。
　　从朦胧之域抢夺灵魂是漫长的工作，很多灵魂已经被掠走，但还是有相当量的战利品依旧被羁押在营地之中。
　　现在有格莱西雅在前面顶着，情况不明。至少要先保证自己的战利品不要被自己的同僚们抢走！
　　至于告死之剑……格莱西雅如果有能力抢，那就由她去吧。
　　如果她真的有这个能力的话。
　　-----------------
　　而格莱西雅自然不清楚后方的风云变幻，更不知道她转瞬之间就几乎成了孤家寡人。
　　不过，对她来说，目前最迫在眉睫的，是真的已经尽在咫尺的铁锥。
　　数枚大腿粗的锥体嘶吼着点燃了朦胧之域的空气，几乎是在格莱西雅试图观察战场的短暂空隙之中，就已经距离她只有数米之遥。
　　“……可笑！”
　　格莱西雅并不是九狱之中最强大的那批战士，但她依旧是一名真正的九狱大公。
　　只见她轻摆腰身，手中的行刑鞭就在空气中拉扯出了尖锐的爆鸣声。鞭梢化为模糊的阴影，仅仅一击，就抽碎了所有迫近的炮弹。
　　——只不过，对箭矢甚至铅弹，这一击足以摧毁它们的所有杀伤。
　　然而，对于炮弹来说，这样是不够的。
　　炮弹由内向外地碎裂了，其中的内容物与飞溅的金属碎片却同时被加速到了极限。
　　那是迸射而出，如同无数支箭矢的圣水洪流。
　　格莱西雅手中的行刑鞭也许可以切断箭矢，但是再怎么挥舞也不可能阻拦住当面泼来的圣水洪流。
　　猝不及防之下，对魔鬼来说最为炽烈灼热的圣水几乎瞬间溅满了她的全身，古铜色的皮肤上满是浓稠到如同流动白银的液体。
　　而这液体，几乎是瞬间就开始啃噬她的身躯。
　　“见鬼见鬼！”格莱西雅怒发冲冠地抹去自己脸上的圣水，却又因为这陌生的灼烧感禁不住倒吸了一口气。
　　但她知道现在万分危急，所以毫不犹豫向着自己的部下们尖叫道，“你们在等什么！来保护我！！！”
　　同时，她也毫不犹豫地启动了自己的手指上的隐形戒指。
　　欲魔们熟悉的箭矢破空之声立刻响起，向着那两人的方向渐渐消失。
　　然而，就在这时，一人一马粗重的呼吸声。
　　同时，无形的力场不知何悄然覆盖住了她的全身，将她身上的宝物的力量毫无客气地全部碾碎。
　　她的行刑鞭带来的加速消失，她本应消失的身躯再度暴露在空气中，手上的防护戒指变成了废铁，背后的抗性斗篷变成了破布。
　　“——神圣复仇者！”
　　然而让格莱西雅如堕冰窖的是，这马嘶是毫无征兆地从她的身后响起的。
　　她根本来不及多想，只能异常艰难地前方扑去。
　　然而，作为一名魔鬼大公，她的所谓身材姣好是按比例来说的。她实际上仍然是一名数米高的巨人。
　　——也就有些身体部位实在是难以及时规避。
　　嚓。
　　伴随着无情的破空声，最为高级的抗性斗篷仿佛是干燥的沙漠中被暴晒了几十年一般的破布，在面对锋刃时根本没有表现出任何魔法物品应有的坚韧，几乎一个照面就破碎四散。
　　使用各种邪恶手段制造魔法物品，是众多恶徒钟爱的手段。因为这种邪恶的魔法物品往往在外表上有极大的威慑力。
　　不过，这样的魔法物品在面对神圣复仇者会瞬间变成可笑的玩具：神圣复仇者无法完全消解来自强大施法者的法术，但是邪恶魔法物品就没有这么幸运了。
　　就在她前扑的同一时刻，冰冷的锋刃贯穿了她的斗篷，贯穿了她的左翼，然而，与痛楚一同扩散开来的，还有一种同样异样的灼烧感。
　　在她反应过来之前，这种灼伤感就顺着伤口蔓延到了整只翅膀的根部。
　　然后，这种灼烧感就如同蓄势待发的涌泉一般，在她的翅根处绽放，化为了无比灿烂的金色花朵。
　　刹那间，格莱西雅发出了异常凄厉的惨叫——那一剑留下的伤口还勉强在她的容忍范围之内，然后剑身中灌输的力量对她来说就是难以承受之重了。
　　圣武士的至圣斩。
　　圣武士最标志性，最常见——以及最为毁灭性的一击。
　　他们的信仰，他们的坚定，他们的狂热，都会被汇聚于一剑之中。
　　这一剑不足以摧毁她的反抗能力，却是一个非常危险的征兆——这代表着，在她面前的圣武士，一人一骑就有着威胁她生命的力量。
　　无论如何，她都必须重整态势！
　　格莱西雅咬紧牙关，猛地向着圣武士的方向甩出一鞭:“你再敢向前一步，这些神使的命就保不住了！”
　　而在她的面前，那个圣武士策骑着飞马，闻言发出了一声嗤笑，剑锋上血液未干：“只要抓住你，我们也有人质在手了。”
　　飞马俯冲，如同狮鹫扑食。他们竟没有任何打算减速的意思。
　　“什——”
　　格莱西雅对圣武士的印象在短短的几分钟之内就被撕碎重塑了好几回。
　　你真的是圣武士而不是什么冒牌货么？！圣武士可以这样见死不救的么？
　　但现在，她现在已经没有选择了。
　　格莱西雅对着虚空发出了一声刺耳的长嘶，而这尖鸣几乎瞬间就扭曲了周围的空间，将一具健壮猩红身躯从九狱之中硬生生拖拽到了马尔斯与格莱西雅之间。
　　魔鬼最为经典的力量之一——呼唤比自己更低阶的魔鬼紧急赶到战场。
　　而作为一名真正的魔鬼大公，格莱西雅自然有能力直接让自己麾下的深狱炼魔作为自己的肉盾。
　　马尔斯和白银船的冲锋途中骤然出现了这么一具肉山一般的阻碍，按说已经不可能完成预定的攻击了。
　　但在此时，马尔斯却只是在口中和心灵连线中同时高喊道：【“就是现在！”】
　　凯兰沃原本已经与欲魔战成一团，挥舞着剑刃将身边变成了血肉风暴。听到这句呼喊时，双足骤然一踏，略微远离战团，在告死之剑的剑锷上轻轻一按。
　　银色的华光无声地爆发开来，它如同洪水一样在朦胧之域的大地上肆意奔流。
　　而被它包裹住的无数生物，就这样无声无息地从这片大地上消失了。
　　其中包括刚刚还在围攻压制凯兰沃的欲魔大军，包括格莱西雅呼唤出来的援军……
　　甚至包括刚刚还是阶下之囚的神使们。
　　作为格莱西雅最大依仗的人质，就这样在华光之中消失得无影无踪，只留下了那条血迹斑斑的铁链。
　　“……放逐……？”魔鬼大公目瞪口呆。
　　刚刚，那把剑启动之后，瞬间就将一大片区域中的数千生物丢回了他们的原生位面——这个规模的力量，几乎只可能是神力。
　　然而，她还发现了一个更加致命的事实：她自己，没有被放逐。
　　“……原来我已经这么强了。”就在此时，圣武士说了一句让格莱西雅的心凉到冰窟的话。
　　他明明是圣武士，但是格莱西雅却从他的声音中听出了一种难以抑制的嗜血和疯狂。
　　他只是在普通地说话，声音中却悄然升起了不同寻常的沙哑和回响：“……如果是邪魔的话，下手重点应该也无妨？”
　　就在这绝望的时刻，拉洛克那森寒的声音在格莱西雅的脑海中响起：【看起来，你似乎需要帮助。】

六十一 告死之剑（九）
　　“我对格莱西雅的实力没有任何期待。但是看到她就这么被两个凡人轻而易举地逼到了绝境，还是不免有些失望。”
　　巫妖之王拉洛克，是唯一一个依旧按兵不动，认真地观察着战场的实力。
　　“她为什么完全不施法？”而巫妖们在高空中却还是发现了一些端倪，“她的施法力量未必很强，但也总比白刃战强势一些……见鬼，她的武艺比不过那个金甲战士也就罢了，就连力量居然都没有那个金甲战士大！她那几米高的身躯之中都是空气么？那个金甲战士是谁？！”
　　“圣武士中，极其擅长武艺的其实并不多。绝大部分圣武士，更出众的是他们的品德和意志。只靠白刃能力都能在费伦拔剑的圣武士，不要说当下了，就算历史之中都屈指可数。”拉洛克沉吟了一会，横了自己的部下一眼，“除了阿波戴尔和马尔斯，近来费伦有出现其他很强的圣武士么？”
　　巫妖们几乎是毫不犹疑地回答道：“绝对没有。”
　　从事圣武士这个职业，坚持如一，这本就是一个极大的考验。天赋卓绝，力能扛鼎，那就更罕见了。
　　“……已经开始了么，很好。”
　　从芬维那里得到确认的答复之后，埃米亚的呼吸稍微平缓了一些，但是心脏依旧因为紧张而极速搏动着。
　　“那你们这边呢？”芬维忧虑地问道，“真的不需要救援么？”
　　“恰恰相反。”埃米亚说道，“我们这边顺利过头了——所以，你们只需要坚定地守在原地，等待我们的大敌自己走入陷阱之中就好了。不出意料的话，几分钟到几十分钟之后，你们就能等到他了。”
　　“……但愿你没有在逞强。”芬维吸了一口气。
　　埃米亚面色不变，说道：“我们战役之后再见，一切小心。”
　　“是我该劝你一切小心！”
　　和芬维的通讯结束了——而爱拉丝翠终于忍不住叹了口气：“你骗她。”
　　审判之城的形势并不像埃米亚信誓旦旦地那样好。
　　他们原本计划让凯兰沃和马尔斯突击斩首，扰乱对方的指挥系统，在接下来的战斗中夺得先机……但是格莱西雅的出现打乱了他们所有的计划。
　　九狱虽然强大，但是除了阿弗纳斯之外的魔鬼军团实际上鲜有大规模调动的实例。那些来到物质位面的魔鬼更接近于游猎灵魂的销售员而不是战士。
　　现在，他们能够确定扎瑞尔和拜尔已经带着前阿弗纳斯军团来到了物质位面，这就是魔鬼也许是史上第一次大举远征了。其余的魔鬼不是应该尝试填补阿弗纳斯军团留下的防御空缺么？
　　万万没想到，阿斯蒙蒂尔斯的亲女儿会这样自顾自地带着自己的军队来到审判之城！
　　奖池还在累计。战胜的奖励越来越多，胜算却在不断下滑。
　　这个用风险来换收益的游戏正在变得越来越疯狂。
　　“告死之刃已经启动第二次了。”银刚刚说罢，就软软地倒在了埃米亚的怀里。
　　银现在的状态不太好。
　　告死之剑本身其实没有任何特殊力量的，所以，此前拆解整个狂怒神系的法术，刚刚瞬间放逐了整个欲魔军团……
　　一切的一切，实际上都是银一个人做的。
　　而这种惊天动地的活动烈度，对现在的她还是个不小的负担。
　　“你不是说没有问题的么？！”埃米亚压低声音说道。
　　“……嘿，嘿……”银发出了几声满足的傻笑，“本来不会这么累的，不过我突发奇想，试着直接调用了死神的神力，效果好是好，就是比我想象得累不少……”
　　“你现在已经直接能调动神力了？！……不对！你又悄无声息地胡来！”
　　“死神这样位置空缺的可以。”银摇摇晃晃，“等我回去就假扮阿曼纳塔给那群升阳教会的发神术玩！”
　　“你还是先休息吧！”
　　现在，银一击就放逐了大批量的欲魔。而魔鬼想从九狱赶到朦胧之域并非易事，格莱西雅的军团已经注定不可能赶上这次血战了。
　　而在后方，众教会的高层们变成了惊弓之鸟，被炮击吓退。此前阵营中的魔鬼也不知所踪。现在他们对这群留在最后方的敌人进行威慑性射击即可。
　　按说，格莱西雅已经彻底孤立无援了。她本身就不以战力闻名，而更擅长魅惑引诱……
　　不过很遗憾，马尔斯看到她的时候，看到的很可能不是她丰挺的乳房和勾人的腰线，而是皮肤下的流淌的鲜血，肋骨下搏动的心脏。
　　一个邪魔魅惑圣武士本就已经非常困难了。想要支配一个圣武士的心智就堪称极有魄力了。
　　现在，他们的敌人终究还是回到了原点。
　　拉洛克，巫妖之王。
　　他才是神明非神会中最游离却又绝对不容忽视的那一位，巫妖这样足以毁灭国家的强敌，在他的大军之中都只能算得上中高层。
　　而这样的中高层，拉洛克带来了近百位。
　　“陛下，拉洛克来了！”
　　很快，哈鲁阿法师们的呼喝声打断了埃米亚的思考。
　　拉洛克来了。
　　在朦胧之域这种地方，自然是很难找到白骨与血肉的。
　　而拉洛克，也不需要灵魂去巩固神国。
　　所以，拉洛克在这里掠取灵魂的唯一目的，就是灵魂本身。
　　而他，已经决定将多日的积累全部在此刻释放出来。
　　从营地之中，缓缓飘来了一片带着幽绿色荧光的海洋。
　　那是由幽灵组成的海洋。
　　但是，埃米亚从未见过如此之多的幽灵。哪怕是烛堡之时，拉洛克派出的幽灵也从未有如此之多。
　　同时，这些幽灵的状态之凄惨，也是前所未见。
　　她们摇摇晃晃，个个遍体鳞伤甚至残缺不全，最为凄惨的那些甚至已经只剩下了一颗头颅。
　　爱拉丝翠原本正在埃米亚和银周围严阵以待，但是当她看清那些幽灵的具体形态时，脸色以难以想象的速度青了起来。
　　她当然不是没有见过世面，连血都无法接受的年轻初修士。但恐怕没有精灵能够忍受面前的丧心病狂之景。
　　“想吐就吐出来吧。”这个时候，银反而平静地说道，“这是拉洛克的错，你感到不适是理所当然的。”
　　幽灵并非千篇一律。而在此刻，从围城的大营之中被释放出来的幽灵，生前都是清一色的女精灵。
　　而女精灵被折磨诅咒之后诞生出的幽灵，有她们专属的名字：女妖。
　　她们总是像悲伤的女精灵哭泣不休，在自己的死亡之地周围飘荡，带着憎恨攻击所有的生者。
　　这种幽灵本应该随着时间的推移变得越来越扭曲而朦胧，最终变成一团发光的模糊雾气。而在无信者之墙外的女妖，形体都如此清晰稳定——这只能说明，她们是不久之前才受到诅咒与折磨的。
　　“……女妖……”埃米亚的瞳孔地震，“——原来是可以被【制造】的么？”
　　银虚弱地喘息了一声：“大概是拉洛克这些年来的【成果】之一吧。”
　　她挣扎着用腿轻轻踢了一脚爱拉丝翠：“……别做傻事。女妖海，只是接下来的开胃菜而已。”
　　埃米亚的瞳孔中银光一闪，向着城外的两位发出了警告：【后退吧！拉洛克来了！】
　　-----------------
　　女妖作为一种特殊的幽灵也许并不那么人尽皆知。
　　但是，当这些哀泣着的怪物发出刺耳的尖嚎之时，最强大的战士也要栗栗危惧。
　　女妖之嚎。
　　这种强大的法术，不过是对女妖力量的模仿。
　　女妖之嚎的效果，甚至可以说在奥术那琳琅满目复杂至极的法术之中，堪称简单粗暴到了极致。在同环位的法术光效果就能写一篇文章，在应用能写一本书的时候，它的效果可以用一句话来说完。
　　听到尖嚎，就会死。
　　而现在，能够发出这种毁灭尖嚎的怪物，正如同洪水一样溢出了围城的营地，向着马尔斯和凯兰沃的方向飘舞了过来。
　　带着至圣斩神圣光芒的剑锋再度擦过了格莱西雅的腰部，留下了一个浅浅的伤口。
　　然而，紧接着神圣复仇者的力量与至圣斩的力量同时灌输进了伤口之中，在她的腰上绽放出了灿烂的光之花，魔鬼的猩红血液就这样在光华之中升华蒸发。
　　只需要再过一分钟，马尔斯就能彻底摧毁格莱西雅的反抗能力了。
　　马尔斯不想后退。
　　但是，当嘶嘶作响的细雨落到他的铠甲上时，他不得不后退了。
　　他和凯兰沃齐齐抬起了头。
　　朦胧之域的辽阔天空不知何时已经被幽绿色的无边雨云所包裹了。
　　不祥而沉重的雨滴，伴随着拉洛克的话语声一同响彻了朦胧之域：“十环咒法系法术，拉洛克的酸云术——曾经，这是我为了反制反魔法场与声名鹊起的阿波戴尔所创的。它的杀伤力并不强，但唯一的强项，就是可以降下无视魔法抗力与反魔法场的强酸瀑布，让神圣复仇者变成废铁。
　　“马尔斯，你能从这酸雨中幸存么？”
　　言罢，拉洛克的手向下一挥。
　　毁灭的酸雨，强酸在天空中蒸腾为浓厚的白雾，而雾气又在翻滚之中降下。
　　仿佛天空倾塌。

六十二 告死之剑（十）
　　混乱很快就开始了。
　　一开始，守城者们没有意识到那片辽阔到不正常的酸云到底有多么危险。
　　他们已经依靠无信者之墙挡下了太多的攻击，这酸云本也不应该是意外才对。
　　雷霆闪电，瘟疫暴雪，诸如此类都已经被阻拦在了无信者之墙之外，这朵酸云难道会是例外么？
　　但是，它真的可以是例外。
　　穆斯塔法此刻自然维持着侦测魔法，他一开始也没有太过在意，只是随意地望了一眼。
　　但紧接着，他就大汗淋漓。
　　他在心灵连线里喊道：【陛下！女士！你们看到那朵酸云了么？】
　　缭绕不散的酸云面积的确足够惊人，但是酸云本身还在想象力范围之内。
　　但是从云层中降下的酸雨……
　　似乎并没有任何魔法灵光。
　　魔法是强大的象征，无数物品都因为魔法而强大。
　　但是，用魔法制造出不依赖魔法的事物，又是魔法的至高艺术。
　　不依赖魔法，意味着无法逆转，无法解除。魔法只是让其诞生而不负责维系其存在。
　　所有强大的法师都清楚，拥有这个特性的法术必将会在某些特殊的场合发挥极为致命的作用。
　　而埃米亚也意识到了这一点。
　　“所有人躲进城楼！酸雨非常危险！”
　　法师王的声音几乎立刻就响彻了无信者之墙：“我再重复一遍，立刻躲进城楼，不要心存侥幸！无信者之墙的结界对这种酸雨是无效的！”
　　如果是在几天之前，大概还有不少守军会心中嘀咕，认为那个年轻人小题大做。但是在亲眼看到埃米亚将无数金属转化成毁灭的巨兽之后，已经没有居民还敢小觑他了。
　　他的严肃警告，已经没有人敢无视了。
　　但是，仍然还是有守军有些恋恋不舍：“……如果酸雨危险，那火炮……”
　　他们可以走，但是沉重的火炮显然是不可能搬走的。
　　他们已经操作了这些强横的武器好几天，都已经完全沉溺在了这些钢铁巨兽的咆哮之中。现在居然要把它丢在原地么？
　　不过，这些侥幸心理还是在第一滴酸雨落下的时候尽数烟消云散了。
　　沉重粘稠的液滴几乎是撞击在了无信者之墙上。紧接着，这庞大的城墙，仿佛惨叫了起来。原本坚固的城墙竟肉眼可见地凹陷了一块。余温尚未散尽的炮管与酸雨相融，爆发出了让人浑身发麻的嘶嘶声与恶臭异味。
　　不少守军不能理解什么叫强酸，但知道他们脆弱的灵魂之躯绝对要比无信者之墙脆弱！
　　几乎下一瞬间，酸雨的狂潮就抵达了。
　　正如埃米亚所说，无信者之墙的结界，对遮天蔽日的酸雨视而不见，任由这些毁灭性的液体在城墙之上肆意横流。
　　它们流到哪里，哪里的无信者之墙的砖瓦就开始以肉眼可见的速度被腐蚀损坏，坚固的城砖几乎是以肉眼可见的速度溶化成了怪异的浮沫，被强酸裹挟着涌下城墙，向着城内滚滚而下。
　　漆黑的痕迹，散发着异味的泡沫……
　　几乎是转瞬之间，无信者之墙就变成了地狱。让整个联盟束手无策的无信者之墙，就这样瘫痪了。
　　拉洛克并没有造成大规模的伤亡，却让所有的守军都被迫停止了活动。
　　如果无信者之墙都无法抵抗酸液的刷洗，本就脆弱的灵魂要如何抵抗？
　　拉洛克轻而易举地完成了如此伟业，却没有面露得意，而是凝重地望了埃米亚的方向一眼。
　　他听到了埃米亚的声音。也就是说，新任的法师王真的就在审判之城中。
　　他不畏惧埃米亚，但是埃米亚的出现，却意味着另外一件事。
　　密斯瑞尔同样在审判之城中。
　　那么，他也得再做些准备了。
　　-----------------
　　酸云的覆盖范围大得惊人。它覆盖了近三分之一的无信者之墙，同时又一路向外延伸，将马尔斯和凯兰沃牢牢地彻底吞没。
　　如果不是无信者之墙和城市居民区有相当距离，居民也早已向内部疏散，城内只怕已经尸山血海了。
　　自然，这两位是没有地方可以躲避的。能够突破无信者之墙的酸雨，自然也能够无视神圣复仇者。
　　而马尔斯，也就不得不采取唯一能够帮助他们两人抵御这酸瀑的办法。
　　“力场墙！”
　　透明有质的力场之墙顺着马尔斯的指尖在空中张开，半球形的墙体倒扣下来，将两人完美地保护了起来。
　　力场墙，是字面意义上坚不可摧的墙壁。即便是毁灭的酸雨，面对力场墙这个级别的防御也只能望而兴叹，给凯兰沃和马尔斯异常宝贵的喘息之机。
　　“……真行啊。”马尔斯望着那些在力场墙外涓涓流动的强酸，额上流下了一滴冷汗。
　　这些大法师们果然都留着一手。
　　不过，他们还算幸运——因为他们两人此刻显然已经没有余力去管格莱西雅了。
　　坏消息，拉洛克显然不打算照顾她的感受。这位已经身受重伤的九狱大公就这么被强酸劈头盖脸地泼了满身。
　　魔鬼对酸液的侵蚀当然有着相当的抗性，但是很可惜，这个法术的威力实在是太大了。
　　即便是一位强横的魔鬼，在被酸潮卷入的时候，竟也发出了撕心裂肺的哀嚎。
　　凯兰沃听着格莱西雅的尖叫，额上也不禁流下了一滴冷汗——如果魔鬼大公面对这场强酸风暴都表现得如此不堪，那普通人……？
　　他忍不住握住了剑，但是又下不了决心：这朵酸云，值得用他申请用出所谓的第三次机会么？
　　酸云的威胁足够大……但是拉洛克很可能可以释放出第二次第三次！
　　他必须保证这第三次起到足够震撼的效果，才能让告死之剑的吸引力达到极致！
　　就在此时，天空中的酸流仿佛撞上了无形的阻碍一般，骤然向着两侧散开。
　　像是畏惧，又像是迎接领袖的盛大仪式。
　　“真是狼狈啊，格莱西雅。”
　　拉洛克的声音顺着酸雨留下的空隙慢慢悠悠地传来。
　　“……拉洛克……！”格莱西雅强忍着剧痛，用熊熊燃烧的烈焰把自己身上的强酸烧干。然而，她仅仅是淋了极短时间的强酸，原本姣好的容貌就已经彻底毁掉了，只留下了仿佛一年没有下雨的干旱土地一般的狰狞面容。
　　而拉洛克讥笑着说道：“现在的样子才比较适合一个【公主】。毕竟，你的一切都来自你的父亲，你的才能，你的外貌，都和你的地位完全无关。你就应该呆在房间里当一个花瓶，还是试图借着你父亲的声望继续胡作非为——更不应该来打乱我的计划。”
　　格莱西雅吞了一口气，本想再说什么，但望着天空中的酸云，还是忍不住颤抖了一下。
　　她和拉洛克的实力差距实在是太大了。即便是扎瑞尔都未必是拉洛克的对手，她就更没有在拉洛克面前肆意妄为的资本了。
　　拉洛克的实力与势力都已经强大到让他的父亲都为之侧目的标准了——她一度以为可以靠着神明非神会的威势暂时压制他，但是残酷的现实很快就教育了她。
　　“审判之城是你的了……”
　　格莱西雅犹豫了一下，最终还是不敢再出言反驳，咬紧牙关，试图离开这个伤心之地。
　　不过，下一秒，拉洛克轻轻弹了一下手指，深绿色的力场瞬间锁死了所在的空间，将原本想要离开的格莱西雅死死地钉在了原地。
　　格莱西雅愣了一下，不禁大怒：“拉洛克，你到底想怎么样？！”
　　“我需要一个见证。”拉洛克指了指凯兰沃手中的告死之剑，“我不想被卷进无趣的阴谋之中，仅此而已。”
　　拉洛克的长袍在酸雨的风暴之中烈烈作响：“现在，凯兰沃，停止你那狐假虎威的把戏吧，你瞒不过我：你已经不是死神了。之前的力量根本不属于你。现在，我给你一个选择：将告死之剑交给我，让审判之城不要在我的治理下胡作非为——这样，审判之城就能迎来最完美的结局。”
　　“可笑。”凯兰沃冷淡地说道，“这个最完美的结局之中不知具体有谁。”
　　“它当然不会就这么直接落在你们的身上。”拉洛克回以同样的冷酷，“你们要证明自己的价值……譬如说，密斯瑞尔现在在哪？”
　　“你期望我会出卖朋友？”马尔斯差点笑出声，“你的脑子被负能量烧干了？”
　　“你以为你们在保护她？”拉洛克眼窝中的火焰少有地旺盛了起来，“你们现在甚至不是我的对手，那你们不过是在把她往死路上逼，居然还敢大言不惭地自称她的朋友？”
　　“……啊？”马尔斯和凯兰沃很快就意识到了拉洛克语气的异常，脸上的表情很快就变得异常精彩起来。
　　凯兰沃倒吸了一口凉气，而马尔斯则眼角抽搐。
　　圣武士犹豫了一下，还是深吸了一口气：“那你恐怕来得太晚了。”
　　“什么意思？！”
　　“埃米亚和银早就已经确定关系了。”马尔斯用异常同情的语气说道，“他们早就经常双双数日不见人影了。银的肚子什么时候大起来都不奇怪。不管你对银有什么想法，都不免太晚了。”
　　拉洛克没有回答，也没有做出任何动作。
　　只不过，巫妖枯槁的身躯仿佛在一刹那间又风化了几千年。
　　不知道过了多久之后，巫妖之王的身躯仿佛又有了生机。
　　只不过，这生机是完完全全被愤怒所支配的。
　　“巴尔之子，你竟敢撒这种弥天大谎……！！！我改主意了，今天所有人都得死在这里！！！哪怕是密斯瑞尔也不例外！”

六十三 告死之剑（十一）
　　拉洛克对第一任魔法女神密斯瑞尔有恋慕之情。
　　这件事……应该说，是情理之中。
　　特别是在场的相当人都是知晓第二任魔法女神密斯特拉的人际关系的。
　　不忍直视，一团乱麻，百无禁忌。到底是选择有卓越天赋的人成为选民，然后和他们上床。还是先找好想上床的，然后把他们一路拔擢成世间罕有的法师？
　　类似的编排在吟游诗人的歌谣中可以说是屡见不鲜——
　　但是，当拉洛克几乎是亲口承认，这样的大奥术师，和最神秘的第一任魔法女神也有些纠缠之时，场面还是有些诡异。
　　而马尔斯此刻在想的却是其他的问题。
　　他的眼睛在漫天遍野的女妖身上停驻了一下，声音中满是困惑：“你喜欢……银……？但是我们全队都知道银极度抵触邪恶死灵术啊？这段时间以来，她这种狂热嗜魔者甚至从来没有施放过任何一个邪恶死灵术。你喜欢她，为什么去当巫妖？
　　“她平日里施法已经堪称肆无忌惮了，即便这样，她都不愿意涉足邪恶死灵术。她怎么可能会喜欢一个巫妖呢？”
　　每个巫妖都是邪恶死灵术的大师。与精灵的贝伦巫妖不同，人类转化巫妖的仪式是极度邪恶的。这个过程的设计，开始，维持都是堪称十恶不赦的。
　　当然，银憎厌邪恶死灵术的理由没有这么正直，但是她的态度却是极度明确的。
　　“一个巴尔之子，说话如此大言不惭，令人发笑。”拉洛克瞥了马尔斯一眼，“你身上的嗜杀气息根本掩盖不住，随时可能背誓的圣武士，也敢在我前狂吠？即便是你的父亲都没有资格！”
　　神明与凡人有不可逾越的藩篱么？
　　也许有，但是凡人之中有破格的强者，而神明也有最虚弱的时候。
　　像拉洛克这样只凭自己的实力就能动摇凡人定义的存在，的的确确并不畏惧刚刚复活时的虚弱神明。更不要说区区神子了。
　　“世界上有人欺骗别人，不欺骗自己，口中从无一字实言，却知道自己想要什么。”马尔斯讥笑道，“而你，却是极少数欺骗自己的蠢材——你似乎自以为对银有恋慕之情，但是行动上却分明从未把她放在心上！”
　　“你懂什么！”拉洛克原本已经不想与马尔斯继续口舌之争，但是他却绝不愿在这个话题上不战自退，“死灵系是一个浩瀚无垠的世界，其他学派如何有资格与死灵术媲美？怎能因为俗人的道德而将一个全新的世界拒之门外！只要她向其中踏入一步，就会立刻不可自拔！”
　　“拉洛克你这个杂碎！”凯兰沃咆哮道，“你要追寻一个崭新的世界，那被你无辜屠戮之人的世界在哪里？！”
　　“如此天真，难怪你现在是前死神。”拉洛克的声音没有任何温度，更没有任何懊悔，“存续不是与生俱来的权利，死亡才是。如果他们死了，只能说明他们没有资格活着。”
　　“那就这样吧。”马尔斯冷笑了一声，“那我可以告诉你——银会不会沉迷死灵术不过是你的臆想，但她现在对埃米亚和他的法术是的的确确不可自拔的。”
　　伴随着最后的讥讽说出口，朦胧之域外的气温终于降到了最低点。
　　无穷无尽的负能量从拉洛克的体内流溢而出，毁灭的风暴卷起了大地上的沉重酸雨，一浪又一浪地拍击着力场之墙。
　　“言语可以伤人，也可以伤己。”拉洛克冷淡地说道，“你就在这里看着审判之城覆灭吧。”
　　这位巫妖之王冷冷地瞪视了格莱西雅一眼，将次元锁解除，说道：“你可以走了。”
　　格莱西雅刚刚试图张口，就被拉洛克再度打断：“我设想过，该如何改造外层位面生物的。”
　　拉洛克那完全不像开玩笑的话剥夺了格莱西雅的最后勇气，九狱公主喘息了一声，消失在了原地。
　　现在，最后的局外人也离开了。
　　巫妖之王显然是真的暴怒了。
　　他做了个手势，铺天盖地的酸云开始运动，为全面的攻城开始清出一条道路。
　　数百名巫妖在天空中降下，漂浮着向城墙靠近。而那些深受折磨的女妖们则开始哀泣着向马尔斯等人的方向围拢而来。
　　就连原本被击退的诸神联军也仿佛意识到了攻守形势的变化，开始向着这个方向重新靠拢。只不过，他们显然十分清楚女妖大军的危险性，只是遥遥地保持着距离，不敢进一步靠近——没人想成为那个被女妖的尖嚎杀死的倒霉蛋。
　　而马尔斯与凯兰沃，则是几乎在转瞬之间就已经被女妖们团团包围，无数死去的精灵精魂用满载憎恶与杀意的目光死死地盯着力场墙中的两人，砰砰地拍击着力场墙的墙壁，争抢着将两人嘶成碎片的资格。
　　不过，这些都不足以成为摧毁无信者之墙的胜负手。
　　埃米亚等人始终躲在无信者之墙背后，不摧毁无信者之墙，他的一切设想都是泡影。
　　于是，酸云开始在天空中翻滚变化，最终死死地定在了无信者之墙的城墙之上。
　　拉洛克已经无法再远距离看清无信者之墙的情状了，因为强酸在空气中不断升腾，无比危险的白烟几乎已经完全笼罩住了这座巍峨的城墙，严重阻碍了他的视线。
　　酸云的弱点是有的——它在面对少数精锐敌人并不那么强势。
　　作为没有任何魔法性质的液体，它不能突破酸液免疫，也不能腐蚀本来就无法腐蚀的物质。也因此，这种酸雨对力场墙毫无办法，马尔斯等人可以安然无恙地藏在力场墙下。它最大的意义，还是用于某种罕见的特定情况。
　　不过，它在当下反而有着无与伦比的作用：审判之城内也许有一些法师，不过他们就算齐心协力，制造出的力场墙也完全无法保护住当下最重要的无信者之墙。
　　无信者之墙的庞大规模，在这种情况下反而变成了绝对的劣势。
　　无信者之墙的结界坚不可摧又如何？只要摧毁墙体本身，这个结界也必将烟消云散。
　　酸雨云的高度又实在太高，不论用什么方法，想要解消它都必须离开无信者之墙的保护范围，直面拉洛克的整支大军。
　　在拉洛克看来，审判之城的陷落，已经只是时间的问题了。
　　拉洛克死死地盯着城墙之中翻滚沸腾的云雾，一言不发。他的脖子不时微微颤动一下，仿佛想要移开目光，但最终还是移不开目光。
　　很快，一个巫妖飘到了他的身前，说道：“吾主，那群逃兵闻到血腥味，一个一个地又跑回战场了。”
　　拉洛克终于低下了头。
　　神明非神会拉起的那支松散军队此刻正保持着和女妖们的距离，用莫名畏惧的目光遥遥望着拉洛克的背影。
　　如果是别的时候，拉洛克大概会下去讥诮一番，不过他现在不想把自己的怒气提前发泄出来——真正应该承受他愤怒的人，大概正在审判之城中汗流浃背甚至后悔莫及吧。
　　又或者，他现在已经逃跑了吧。
　　念及这里，拉洛克只觉得自己枯败的躯体都仿佛再度兴奋了起来，不复存在的血液正在泵入四肢百骸。
　　他挥了挥手：“告诉他们，我不在乎审判之城，更不在乎攻下审判之城的荣誉本身。如果他们想要的话，就去攻城吧。用轰然倒塌的无信者之墙来交换夺得审判之城的荣誉。”
　　“是。”
　　“还有你们。”拉洛克说道，“也加入进攻吧。今天之前，我就要看到无信者之墙的崩塌。”
　　“是！”
　　然后，拉洛克忍不住望了马尔斯与凯兰沃一眼。
　　在这场战役之中，这两位的行动一直是最让人难以理解的——孤军深入的目的，就只是斩首么？
　　就在刚刚，马尔斯支撑起的力场墙一度结束。在短暂的空窗期之中，两人就险些被女妖彻底淹没。只不过，凯兰沃及时发动了身上的储法戒指，再度保护了起来。
　　——这两个人，并没有想象中的那么惊慌。
　　拉洛克意识到了不同寻常之处，却猜不到他们的底气究竟是什么。
　　凯兰沃到现在还不使用告死之剑的理由是什么？是没有使用的必要么？
　　全面攻城已经开始了。前所未有的强盛大军已经奔赴战场，埃米亚和密斯瑞尔还能做什么？
　　巫妖们已经接近到了城市的一公里之内，一朵朵红莲一样的法阵开始在无信者之墙外轰然绽放。数之不尽的烈焰流星冲入了散发着恶臭的白雾之中，化为了无信者之墙上的涟漪。
　　而围城大军，此刻也借着法术的力量，在刚刚形成的强酸池上大步奔行，向着城墙快速靠近——只不过，这整支大军几乎都来自同一个方向，此次进攻有些仓促，以至于现在的他们完全称不上什么阵型，数千上万的牧师都挤在一起，只有少数最精锐的部队从臃肿的团块之中拉出了一条细长的线。
　　就在此时，沉寂了相当一段时间的无信者之墙再度开始咆哮了。
　　在拉洛克震惊的目光之中，一枚枚闪烁着光芒的金属圆球带着暴风与沉闷的嘶吼声穿过了酸雾，落入了正在向着城墙进发的大军之中。
　　极大的速度让它们在人群与大地之中翻滚弹射，牧师厚重的铠甲在这无与伦比的伟力面前仿佛轻薄纸壳一般，根本起不到任何作用。所过之处尽是血雾与哀嚎。
　　更过分的是，这些铁球在碾过几个受害者之后，剩余的速度让它们再度腾空而起，然后再度落入大军之中，掀起了一朵又一朵血雾，带来了一次又一次死亡。
　　就在它的速度归零之时，这枚铁球才轰然炸裂，将其中的杀伤破片喷涌而出，再度带走了周围人的生命。
　　攻击的时机太过致命了。
　　围城的大军本以为这不过是一次争抢战功的机会，所以普遍放弃了阵型以追求先一步抵达城中。过于密集的大军让大军中部的邪恶牧师们到死都不知道发生了什么。
　　而先一步抵达城墙之下的牧师们也迎来了自己的命运：那是一道道当头淋下的致命酸流。
　　一切的因素加在一起，都导致了一个恐怖的结果：审判之城下，已经变成了一个屠宰场——无法前进，无法后退，大部分牧师都只能在混乱的人群之中，祈祷命运的垂青。
　　原本氤氲不散的白雾终于被吹散了。
　　在巫妖们惊愕的目光之中，审判之城此刻的真实状况也终于展露了出来。
　　就在酸雨倾盆而下的间隙之中，一面银白色的穹顶，在审判之城中悄悄升起。
　　它把自身精准地隐藏在了无信者之墙的结界之内，让外部无法直接摧毁它。
　　它分明非常轻薄，以至于甚至会在空气中悄悄摇曳，然后，本应将审判之城腐蚀得千疮百孔的酸雨落在它的上面，竟无法对它造成任何影响。只能顺着制造者留下的轻微坡度，浇灌在了城墙之外——这么下去，酸云术只会变成审判之城的护城河。
　　它从审判之城中一直延伸到了城墙之上，原本被酸雨直接侵蚀的城墙立刻就得到了有效的保护。
　　而更让人胆寒的是，本应该遍体鳞伤的城墙表面，此刻也被人用同样的工艺镀上了一层漆黑的粗糙金属，紧急保证了城墙的调度功能。
　　原本的火炮倒是没有那么幸运，的的确确损失惨重——如果没有那位正在火炮身侧检查维修的白袍工匠的话。
　　似乎是感受到了拉洛克惊愕的目光一般，埃米亚漠然地抬起了头和他对视了一眼，随后又低下了头去。
　　仿佛在说：你就只有这点本事么？
　　拉洛克的身躯颤抖了一下。
　　——酸云术居然被用如此儿戏的办法破解了？！
　　用一种新材料造了一把雨伞，就把他的得意之作破解了？开什么玩笑！
　　一个几千岁的巫妖本不应该因为一个年轻人的举止动容，但是拉洛克唯独不可能忍受来自埃米亚的蔑视！
　　拉洛克很快就想到了此刻最有可能破局的办法。
　　——告死之剑。
　　这把最强大的死神之剑，此刻不就正在他的眼下沉睡么？

六十四 告死之剑（十二）
　　将敌人的酸瀑变成自己的护城河，这个想法很酷。
　　坏消息是，对面是多个教会最为精华的牧师集群。水上行走对他们来说都是熟悉得不能再熟悉的法术。更不要说他们也有防护强酸的法术。
　　对审判之城内的众人来说，唯一的好消息是，这群准备进攻的大军，实在是太过混乱了。
　　这群贪婪的鬣狗满心都是抢夺战利品的幸福感，完全没想到审判之城根本没有失去自卫能力。
　　现在大军已经向着城市冲锋，到了这个地步，即便有少数人意识到情况不妙，再想止步也已经绝无可能了。
　　他们现在，拥有了无比宝贵的射击窗口。
　　敌人不会后退，却又缺乏防御的准备，甚至于能够规避攻击的回返真言都在不久之前被消耗掉了。他们是为了抢夺战利品才在此刻匆匆赶来。
　　“自由开火！”法师王的声音依旧沉静，只不过这一次带上了绝对的坚决，“不要害怕炸膛，不要害怕弹药耗尽，甚至不要怕打歪，更不要担心无法命中高价值敌人！只要大致瞄准人群即可，全速射击！”
　　在得到确凿的命令之后，在白雾中已经保持了许久静默的火炮终于开火了。
　　在用银月钢完成对酸云的遮蔽之后，埃米亚就已经把时间全部用在了修复火炮之上。到了此时此刻，酸云造成的伤害已经被修复了大半，所有的炮手都已经回到了城墙上。
　　埃米亚在审判之城中苦苦等待的，就是这一刻！
　　随着他的命令发出，审判之城几乎瞬间就被无休无止的轰鸣声吞噬了。
　　震耳欲聋的空爆声瞬间就占据了整座无信者之墙，一同呼啸而出的爆风将已经萦绕无信者之墙许久的酸雾席卷一空。
　　而毁灭的怒火，也就在此刻降临了。
　　埃米亚、银、午夜、爱拉丝翠一行的位置，是在无信者之墙内侧一座刚刚修建而起的高塔，它比周围的建筑物高出了一大截，塔顶几乎紧邻着无信者之墙结界的极限。
　　——简而言之，哈鲁阿人的梦中情塔。
　　不过埃米亚是完全没有把这座高塔让给自己部下的打算。这座临时搭建的简陋高塔唯一作用，就是提供一个便捷的观察高点。
　　这也就让他看到了那异常离奇的一幕。
　　几枚炮弹在空中飞舞，撞击地面，却又在轰中目标之后再度弹起，反复弹跳，在人群之中犁出了一条条可怖的血痕——最离谱的是，它们竟然最终在即将飞出人群的时候轰然炸裂，掀起了又一片血雾。
　　可畏可怖的战果，只有一个问题：埃米亚可不记得自己设计过这种弹药。
　　“吉尔斯？！这是埃米亚，告诉我，那几枚跳弹是怎么回事？”埃米亚对着水晶球的另一边问道，“正常炮弹应该在第一次落地时就破碎了吧？”
　　“……呃。”站在人群之中的老法师抽了口气，“那个，一些审判之城的住民对您发扬光大的武器很感兴趣，他们刚刚忍不住对着炮弹做了一些……小实验。”
　　“你们的勇气真是连圣武士都要敬佩！”埃米亚叫道，“那些法师只怕连炮弹的原理都没有搞清楚，他们是真的不怕事故么？！你们究竟做了什么？”
　　吉尔斯犹豫了一下，最终还是坚决地把自己摘了出来：“他们自作主张，对着几枚炮弹施放了……无敌术。”
　　埃米亚只觉得眼前一黑，险些没有站稳：“……无敌术，能对物件使用？”
　　吉尔斯咽了口唾沫：“是不能，所以他们实际上用的是……祈愿术。万幸，这次祈愿术似乎完美起效了。他们对结果很满意。”
　　这就是法师，大敌当前都不忘了科研整活。唯独这一点，全世界的法师都是一样的。
　　埃米亚调整了一下呼吸，叫道：“随你们便吧！但是接下来不要再胡来了！全速开火！”
　　“是！是！”
　　然而，埃米亚的噩梦才刚刚开始。
　　本来还在他怀里有些萎靡的银听到刚才的对话，顿时精神百倍，在他的怀里蛄蛹了起来：“这是个全新的思路耶！无敌术太奢侈了，也许我们可以先把一个人塞进弹力法球，压进炮管之后再轰出去？似乎是任意门的代替耶！”
　　“你又在搅什么了！”埃米亚的心态有点崩溃，“现在是讨论这个的时候么！”
　　他强行镇压住了又跃跃欲试的银小姐，对着穆斯塔法喊道：“对巫妖和女妖的攻击准备如何了？”
　　-----------------
　　“拉洛克陛下，现在情况有些不妙啊！”
　　一度离开了战场的牧师们此刻再度簇拥到了拉洛克的周围。拉斐尔一去不返，现在的拉洛克显然就是整支军团的主心骨。
　　一个牧师望着远方无比混乱的战场：“如果不能快速攻陷城墙的话，我们会损失惨重的！”
　　“真的么？”而拉洛克却表现出了异常的乐观。他语重心长地说道：“死亡诚然可怖，但若死神也是你们的盟友，那么死亡亦然。你们要改变自己的心态——你们即便死在了攻击的道路上又如何？现在审判之城的住民们也不过是死人。
　　“真正影响你们的是同盟的戕害。如果你们真的心痛损失，就应该停止抢掠自己同盟的战利品乃至于亡者。届时，一切问题终于迎刃而解。”
　　不畏惧死亡？
　　拉洛克此刻的声音相当平静，却让几个教会的最高领袖们面面相觑。
　　这大概就是真正的说起来简单做起来难了。
　　巫妖之王忍不住望了马尔斯的方向一眼。
　　在这时，圣武士和前死神的位置已经完全被女妖所吞没了。但是力场墙依旧正在摇摇晃晃。
　　福克斯，塔洛斯教会的临时指挥此刻已经完全没有了心气——在一连串的打击之中，他已经失去了借此上位的机会，结果策略一下子从极为激进变成了极为保守：“现在死神凯兰沃在哪里？我想我们还是不应该强行攻城。”
　　“他并不是死神。”拉洛克纠正道，“另外，他此刻已经连区区女妖都无法应对了，所谓死神，不过是在虚张声势。通向死神之位的道路，实际上是对我们敞开的。然而，还是有一件事，我们不得不立刻解决。
　　“我说无需畏惧死亡，但是这一切的前提是我们能够攻破审判之城。若是我们最终在城下折戟，这一切都将无法挽回。如果我所预料不错，告死之剑的力量将会在这一役中举足轻重。”
　　牧师们面面相觑。
　　他们此刻完全不理解拉洛克想要说什么。
　　不管他们此前做了怎样的努力，拉洛克也终究在这场战争之中起到了决定性的作用。不论他们要做什么，他们既没有资格，也没有能力提出反对。而拉洛克本人甚至从一开始就是这么想的。
　　为什么这位跋扈的巫妖王却在这个时间点突然变得温文尔雅起来了？
　　“问题在于，这样能够强大的武器，会没有任何限制么？”拉洛克说道，“凯兰沃，一个现在的凡人，都能够使用告死之剑彰显神迹。如此强大的武器可以说在凡间是闻所未闻。我不相信这样的武器会没有任何使用上的限制。
　　“所以，我想和诸位做一个赌约。”
　　巫妖之王望向了凯兰沃的方向，眼眶中的火焰茂盛了起来：“我将会斩下凯兰沃的手臂，从他的手中夺下那把神剑。而我不会独享这份荣光，在场的每个人都能有尝试拥有这把剑的资格。”
　　咕咚！
　　此言一出，在场的牧师们几乎以为拉洛克的通用语太差，以至于把他的意思完全说反了。
　　拉洛克主持攻城，夺下神剑，最后还要给他们取剑的机会？
　　这个拉洛克该不会是别的什么人假冒的吧？！
　　甚至于，一些牧师们真的开始目光游弋起来——根据此前的报告，露尼亚的埃米亚的作战风格和光明正大不说是严丝合缝，也可以说是风马牛不相及。假扮拉洛克，下套欺诈他们……哈鲁阿的新王绝对做得出来这种事情！
　　拉洛克看到众人这奇怪的反应，思考了一会，点了点头：“原来如此，看来诸位很有警惕心，这很好。”
　　然后，巫妖之王平淡地说道：“律令·死亡。”
　　在牧师们反应过来之前，毁灭的音节已经从拉洛克的口中轰鸣而出。人群中最为虚弱的那个牧师瞬间如遭雷击，软绵绵地轰然倒地。
　　他死了。
　　“现在，我们可以不要浪费时间了么？”拉洛克仿佛完全没意识到自己异常随意地屠杀了一个盟友，而是自顾自地说道，“接下来，你们都可以尝试去掌握那把告死之剑。条件只有一个：假如你们有幸成功了，我希望你们能念我的人情，助我俘虏哈鲁阿的法师王。”
　　这时，终于有人问道：“……如果没有得到那把剑的认可？”
　　那可是曾经一口气放逐了千余名高级邪魔，压制了整个狂怒神系施法的神剑！
　　“我不知道会发生什么。”拉洛克干脆地说道，“这完全取决于它的制造者。”
　　在场的牧师们顿时噤若寒蝉。
　　如果是凯兰沃之外的死神制作了那把剑，那完蛋了。耶格，米尔寇，希瑞克，全都是性情乖戾的杀神。他们造的武器怎么会允许一个外人拔剑？
　　如果这把剑是凯兰沃制作的，那更完蛋了。可以预想的是，这位正义之心未泯的死神多半会禁止邪恶阵营的人掌握这把剑。
　　“你们不敢？”拉洛克微微飘起，环顾了周围人一眼，“费伦的登神之路屈指可数，几乎每一条都不可复刻。现在，你们因为机缘巧合得到了一丝微茫的机会，居然还不把握住么？”
　　说得好听，实际上拉洛克就是想用这些野心家们来当他的垫脚石，帮他排除阻碍，最终由拉洛克赢家通吃。
　　安全，稳定，可靠的升神路线，和他们这群邪恶牧师有什么关系？
　　“……拉洛克陛下，并非我们不愿意。”在窃窃私语之后，终于，劳薇艾塔教会的施梅尔琴说道，“而是，现在我们甚至还没拿到那把剑。只要我们取得了剑，我愿意第一个尝试！”
　　“好。”拉洛克那白骨森森的脸颊上仿佛露出了满意，“我无意消遣你们。取剑，要比你们想象中的更加简单。”
　　这位巫妖王打了个响指，宣告了他对凯兰沃总攻的开始：“——时间停止！”

六十五 告死之剑（十三）
　　马尔斯和凯兰沃的压力很大。
　　在他们两人的眼中，已经看不到战场了。
　　无数女妖如同溺亡者般层层叠叠地攀附在力场之墙上。她们苍白的面容在能量涟漪中扭曲变形，枯骨般的手指在屏障表面抓挠出刺耳的尖啸。每一寸空间都挤满了扭动的灵体，半透明的身躯在虚实间不断闪烁，让扭曲腐坏的躯体在两人的面前若隐若现。
　　即便凯兰沃曾经当过近百年的死神，也从未见过如此噩梦一般的场景。
　　女妖本应是邪恶精灵死后转化而成的怪物，相貌只是生前形象的虚化。
　　而在他们面前的女妖则完全不同——她们几乎每个都面容扭曲，身体破败残缺，没有留下任何一缕精灵的优雅，只残留了对世界不公的诅咒。
　　她们是被“转变”成女妖的。
　　马尔斯喃喃道：“……也许，拉洛克是通过惨绝人寰的折磨，强行将这些无辜的精魂扭曲成了邪恶阵营……？”
　　“……罪不容诛。”凯兰沃深吸了一口气，握紧了手中的剑，转而在心中问道，【我猜拉洛克的正式进攻应该就要到了。】
　　马尔斯在心灵连线里答道：【我们讨论的结论是，如果能成功激怒拉洛克，同时给他极大的压力，他应该就会转而寻求告死之剑的力量。我想，他应该马上就……】
　　圣武士一边回答，一边思考着对策——拉洛克的进攻究竟会是以怎样的形式呢？
　　他们也许要卖个破绽才能让拉洛克顺利取走告死之剑？但如果是拉洛克的话，又或者他们根本不需要示弱，拉洛克自然有几十种办法
　　就在他稍稍走神的那一瞬间，银的警告如同一闪而过的闪电一样在他的脑海里炸响：【拉洛克来了！】
　　马尔斯只觉得血液都要凉了。
　　他只是微微晃神，巫妖那令人彻体生寒的负能量风暴就已经卷过了整个力场墙。这些不死生物常用的防腐剂气味也漫进了他的鼻腔。
　　时间跳过了几秒钟。而拉洛克已经毫无征兆地出现在了凯兰沃的背后！
　　现在的凯兰沃是个出色的战士，但也只是个战士。而拉洛克可以毫无代价地靠近到凯兰沃的身侧。
　　而此刻的拉洛克右手持握着一把几乎看不见的剑。
　　并不是它隐形，而是它纤薄到几乎接近最纯粹的线。
　　凯兰沃的身上穿着埃米亚提供的全身板甲，按说防护并无空隙。
　　他们本来预计凯兰沃会遇到各种诡计，因为种种迫不得已而放弃武器。但事到临头，马尔斯才愕然发现，这位大奥术师打算采用最为粗暴残忍的方法获取到告死之剑。
　　次元之刃。六环塑能奥术。它的效果，就是将一把武器强化到锋锐的极致。
　　而这样从正面可以说根本不可见的武器，此刻已经碰触到了凯兰沃的手腕。
　　凯兰沃反应很快，但在这个时候，战士的本能反应却变成了绞刑架上的绞索。
　　前死神猛地振动手腕，撞向了锋刃的侧面，下意识地逼锋刃滑向更坚固的臂甲，从而避免最薄弱的关节处继续受到攻击。
　　然而，就在腕甲撞击锋刃的瞬间，他就意识到他犯了大错。
　　那把奇妙锋刃迸发出了无形的波动，与盔甲上的防护附魔互相冲击中和。突破了盔甲上最后的一层防御。
　　凯兰沃测试过这套铠甲的性能，唯一的结论就是，其硬度几乎只略差于那种最为奢侈的纯精金铠甲。这种铠甲理论上来说是几乎不可能因为切割而破碎的。
　　但是，就在此刻，他的腕甲却在细微却无刺耳的摩擦声中多出了一道细不可查的裂痕。
　　而从裂痕之中出现的，是拉洛克的次元之刃。
　　——仅仅一击，凯兰沃的右腕就被切下了。连带着右腕上的告死之剑一起。
　　这一幕大大地出乎了两人的意料，他们有猜测他们防不住拉洛克的进攻，但万万没想到拉洛克只需要一次进攻就能摧毁凯兰沃的战斗力！
　　马尔斯的反应极快，几乎一瞬之间就已经举起圣剑刺向了拉洛克的头颅。
　　“真是遗憾啊。”拉洛克不闪不避，用甚至可以说优哉游哉的姿态握住了凯兰沃的断腕，“诱饵计划不会总是成功的。”
　　神圣复仇者的灵光已经覆盖住了拉洛克的全身，但是他腰间的象牙塑像依旧适时破碎了。
　　圣剑刚刚碰触到的回馈瞬间消失，马尔斯的圣剑只能重重地刺在力场墙之上。
　　周围哪里还有拉洛克的身影？
　　-----------------
　　一切都进行得如此兔起鹘落。
　　拉洛克几乎是刚刚从原地消失，下一秒就再度返回了。
　　在不久之前，他们几乎还觉得拉洛克在开玩笑。
　　如果拉洛克能轻而易举地夺走告死之剑，那他不是早就应该去做了么？
　　然而，世界就是这么的荒诞。
　　拉洛克再度出现之时，手上就握着那把漆黑的神剑。
　　在场的众人在确认到告死之剑出现的瞬间，就下意识地齐齐向着班恩教会的方向投去了目光。
　　如今死亡三神只剩下了暴政教会一根独苗。在场众人中，唯一有可能能够辨认出告死之剑的权威，就只有班恩教会了。
　　而班恩教会的上上下下对此也显然没有做足够的心理准备，在望见告死之剑那一瞬间，不约而同地就下意识地咽了口唾沫，没能按捺住眼眸之中的贪婪与狂喜。等意识到不妥的时候，已经太晚了。
　　于是，现在所有人都知道了。
　　那把还被紧紧握在断腕之上的长剑，就是告死之剑。
　　“——拉洛克陛下，您是怎么成功的？！”
　　“我成功的原因只有一个，那就是凯兰沃的的确确已经只是个凡人了。哪怕神明的力量在他的躯体上残留了些许痕迹，也改变不了他的身体太过孱弱的事实。”拉洛克平静地说道，“如果是我的话，他们大概已经准备撤离审判之城了——他们已经失去自己最大的底牌了。”
　　“继续攻城也无妨。”拉洛克的声音中罕见地带上了些许无法抑制的兴奋，“告死之剑已然在手，纵然他们死在攻城战中也能得到一个体面的结局。现在，我们只需要担忧最后一个问题了。”
　　从头到尾，拉洛克都没有亲手触碰过告死之剑。
　　“这种神剑有极度苛刻的认主机制是常态，班恩教会的诸位，我只需要一个问题的回答。只要你们愿意如实回答，不论最终结果如何，你们都是我拉洛克的朋友——这把告死之剑的限制，不是单纯的阵营限制吧？”
　　这个级别的神剑甚至神器，限制或者歪曲持有者的阵营简直如同吃饭喝水一样平常。
　　但是唯独这把告死之剑有可能没有：现在费伦认知中的四任死神，前三任耶格，米尔寇和希瑞克都是视人命与灵魂如同草芥之辈。就算他们自己也不会自认为自己善良。
　　就连凯兰沃自己，都在上任之后最终偏移成了一个公正但冷漠的死神。
　　与这样的神职匹配的神剑，几乎不可能只限制善良阵营持有。如果这把剑的限制是善良阵营，那在场的人不管有多少人，都是绝对的死路一条。
　　“如果在场的众人都折在了朦胧之域，那么物质位面的形势就要彻底反转了。届时，即便班恩上神夺得了死神之位，整个联盟却也会分崩离析。所以，不要做这种亲者痛仇者快之事，不要在这个级别的事情上诓骗我们。”拉洛克说着，却默默地启动了法术，尝试监测班恩教会众人的情绪。
　　而他绝不是唯一一个。
　　班恩教会的众人面面相觑，最终因卧尔吸了一口气，说道：“我们……其实不清楚。因为主上只告诉我们那把剑很重要，一定要取回，也告知了我们持有剑是一件极度危险的事情。但是持剑的具体条件，我们也不知道。”
　　班恩教会什么都没说么？恰恰相反。
　　拉洛克从中理解到了至关重要的一点：班恩对如此重要的事情却语焉不详，说明不但在防备他的敌人，甚至在防备他自己的牧师。
　　这也代表着，一个普通的班恩牧师都完全有可能成为告死之剑的主人！
　　顿时，朦胧之域的空气都仿佛变得燥热了起来。
　　“那么，让我们开始吧。”拉洛克平静地说道，“收益是存在的，风险也是存在的。谁想上前？”
　　-----------------
　　“……埃尔图迦德人到底想干什么？”
　　在同一时刻，阿弗纳斯军团的指挥官拜尔，却陷入了沉思。
　　阿弗纳斯军团遭到了地狱骑士的挑衅与正面进攻。
　　事实上，双方的战争已经爆发了。
　　严格来说，地狱骑士进攻魔鬼简直不需要理由。地狱骑士对魔鬼的憎恨堪称不共戴天。只不过他们纪律严明令行禁止，所以这几个月来才只是在边境上有些许摩擦。
　　拜尔相信，埃尔图迦德的进攻，必然是某个大计划中的一环。
　　但是这次进攻虽然声势不小，压力也很大，但是这里不可能是主攻方向。
　　埃尔图迦德的力量以神权势力为主。这种力量在正面对抗几乎所向无敌，但是终究少了些许机动性。
　　魔鬼上上下下都认为，哈鲁阿才是未来大战之中真正能够一锤定音的力量。拜尔可以肯定，埃尔图迦德的进攻只是为哈鲁阿做的掩护。
　　但是，拜尔此刻不得不面临一个问题：阿弗纳斯军团的家底，居然有些不够。
　　埃尔图迦德并没有采用太多的花哨战术，几乎就是单纯的正面强攻，而阿弗纳斯军团的常备力量居然就已经非常吃力了！
　　根据拜尔对埃尔图迦德力量的估计，地狱骑士想打出这个效果，恐怕得倾巢而出才行——这也太荒谬了！
　　地狱骑士的力量绝不以充裕而闻名。这支武装力量普遍以圣武士为偶像，门槛颇高，精锐度高得吓人，就连地狱骑士中的法师都能在马上耍出杂技。但也正因为如此，地狱骑士的数量不算太多，平日里就已经堪称在超载运行的边缘。
　　这样的一支力量倾巢而出？自己的国家不要了么？
　　但是从前线的报告来看，地狱骑士真的倾巢而出了。
　　拜尔不相信这一点，却不得不派出力量去确认，结果却遇到了无比诡异的情形：前往埃尔图迦德渗透的部队，全部如同泥牛入海，消失得无影无踪。
　　在最需要情报的时候，他却变成了瞎子和聋子，这让他异常不安。
　　不过，就在此时，最罕见的那位客人却登门了。
　　再度被击杀，也再度复活的扎瑞尔一脚踢碎了他的办公桌，冷淡地说道：“吾主让我给你带一条口信，让你自行甄别。”
　　拜尔愣了一下，狰狞的脸上竟多出了几缕谄媚：“我洗耳恭听！”
　　“‘格莱西雅带来了消息。朦胧之域中正在争夺死神之位。你们坚守待援即可。’”
　　拜尔愣了一下，随后脸上恍然：“——原来如此。哈鲁阿的主力是去了朦胧之域！埃尔图迦德进攻我们，是为了牵制我们的兵力！”
　　“就是这样。”扎瑞尔斜倚在墙上，懒洋洋地说道，“吾主让你坚持守住，在压力面前不要露出空隙，就是大功一件。朦胧之域的魔鬼正在紧急转运灵魂，你的压力很快就能被缓解了。”
　　“谨遵指令！”在喊完口号之后，拜尔还是忍不住追问道，“朦胧之域还有多长时间能出结果？”
　　“最慢也不过一天。最快，也许就是现在？”
　　-----------------
　　争夺告死之剑是一个颇有风险的活计。
　　朦胧之域中的众人终于意识到了这一点。
　　鉴定术，通晓传奇这种法术自然对告死之剑无效，他们得到的只有一些语焉不详的话语。他们此刻得到的唯一结论和共识，就是这把剑的确是死神之位的钥匙。
　　先上去尝试的人死亡率最高，但是只要能够获取告死之剑的所有权，退一万步也是大功一件。
　　一直等在旁边，虽然安全，却也将命运寄存在了别人的手中。
　　不过，随着一具具身躯如同失去灵魂一般倒下，他们认为自己也已经越来越靠近真相了。
　　必须是男性——因为历任死神都是男性，而厄运女神的牧师与痛苦教会的施梅尔琴都已经倒下了。
　　与年龄无关——因为几位极年轻的牧师也已经倒下了。
　　“……会和个人实力有关么？”众人面面相觑，有人提问道。
　　所有倒下的人，都表现出了一个奇妙的特点：他们的呼吸会逐渐急促，咬紧牙关，仿佛在与什么努力抗争一般。最终，他们会无力地栽倒在地，身形干瘪，仿佛什么东西被抽走了一般。
　　目前出现的唯一规律，就是孱弱的人会几乎立刻倒下，而身强体健，或者说实力强大的人，才能够坚持得久一些。
　　这个规律也许令人振奋，但还是让人望而却步。
　　最终，塔洛斯教会的指挥官福克斯走了出来，说道：“虽然我们已经强调了无数遍了，但是这里我还是再说一次——大家平日里虽然多有龃龉，但是这件事上还是得达成一致：为了拔剑而死去的灵魂，应该得到大家所有人的照顾。否则，好不容易夺回了剑，却只能把它藏在箱底，我们岂不是成为了那些伪善者的笑柄？”
　　他的这句话的真正含义是，现在是到了最高阶主教们尝试的时候了。
　　说完这段话之后，福克斯深吸了一口气。
　　这位塔洛斯牧师的身上此刻正挂满了各种防护神术。虽然有些反直觉，但是他们已经有了一个猜测——告死之剑的认可方式，似乎是一种攻击。
　　那么，只要能够从这种攻击中幸存下来，也许就能够得到认可。
　　而现在，福克斯已经把所有的防护，甚至他自己都不觉得会有效的法术都挂载上了。
　　防护负能量。
　　比较反常识的是，死神其实并不以负能量为象征。在这个世界中，负能量与不死生物直接相关，甚至可以说，负能量就是不死生物的生命力。而不死生物，某种意义来说是朦胧之域的逃兵。负能量应该是死神最憎厌的能量之一。
　　但是奈何死在告死之剑中前的众人死状实在是不同寻常。
　　福克斯深吸了一口气，在众人期待的目光之中，举起了那把神剑。
　　霎时间，他只觉得内心无比的空虚与虚弱。
　　他张开了嘴，发出了怪异的赫赫声：“……我在被吸取……我要被吸走了！！！”
　　而这种感想，也正应和了众人的猜测：这把剑，似乎会造成类似于能量吸取的效应。很多还来得及说出遗言的人，都说出了同样的话。
　　很奇妙的是，福克斯真的比其他人坚持得更久！以至于，他最终倒下之时，几乎将握剑的记录再度翻了一倍。
　　不过，即便取得了巨大的进展，场面依然显得冷清。
　　无他，这把剑在短时间内对联盟高层造成的伤亡，已经大于了多日来进攻的总和。
　　班恩教会、痛苦教会、瘟疫教会、厄运教会、海洋教会、凛冬教会——
　　数之不清的牧师已经倒在了这把剑的前方，死得前赴后继。
　　就在人群骚动和窃窃私语的一瞬间，拉洛克终于动了。
　　他骤然出现在了告死之剑身侧，将倒下的福克斯推到了一旁，说道：“那么，就让我来试一试吧。”
　　拉洛克已经有了猜测。
　　告死之剑真正测试的，很可能是对负能量的耐受性。
　　这很合理，常年与死者相处的死神不可避免地要遭受大量的负能量冲刷。即便神明的身躯不畏惧这些许负能量，但是卓越的天赋想必能在成神之后表现得更加鲜明。
　　然而，生者的耐受性再高，又如何能够与真正的不死生物相比？不要说告死之剑带来的伤害了，即便是真正的负能量位面之中，也有数之不清的不死生物正常活动！
　　退一万步讲，拉洛克即便仍然被杀死了，也不过是再等几天复活的事情罢了。
　　所以，拉洛克动了。
　　在握剑的瞬间，拉洛克几乎以为自己成功了。
　　他并没有感受到任何的吸取感，反而感受到了一股罕见的温热。
　　然而，还不等他喜笑颜开，他就惊愕地发现，这股温热正在以肉眼可见的速度在他的体内蔓延四散，仅仅一瞬之间，他就仿佛泡在了火山附近的温泉之中。
　　“——不对！”
　　拉洛克身上的象牙塑像瞬间破碎，向着他的身上套上了一层层的防护——
　　然而，还是晚了。
　　附近众人脸上的惊愕，嫉妒，警惕尚未来得及散去，拉洛克已经情不自禁地怒吼了起来。
　　拉洛克试图抛离这把剑，但是告死之剑此时却仿佛变成了滚烫的烙铁一样，死死地黏在了他的皮肤之上。
　　与此同时，那股温热也终于露出了狰狞的爪牙。
　　热量贯穿进了拉洛克的头颅之中，与他的灵魂之火彻底交融在了一起。霎时间，拉洛克双眼中的火焰膨胀了数十倍数百倍，仿佛是两团火苗从他的体内轰然炸开一般，将他的身躯彻底围拢在了烈焰之中。
　　“不对！不对！”拉洛克惨叫道，“这把剑是精灵……”
　　他已经来不及说完自己的遗言了。
　　就在众人的惊呼声中，拉洛克的躯壳就这样被无情地被烈焰彻底吞噬，化为了一摊灰烬。
　　-----------------
　　而在审判之城中，刚刚和马尔斯逃回了审判之城的凯兰沃正在享受断臂重生的极致痛苦。
　　凯兰沃紧绷着身体，忍不住吼道：“正好两位魔法女神都在，我有一个问题想问很久了！我明明神术的力量如此强大，为什么偏偏就是没有止痛的法术！”
　　银在埃米亚的怀里抬了抬眼睛，说道：“*我很早很早之前试过，很遗憾，后遗症极其严重，会造成某种极其难以逆转的瘾病，从此极度嗜求用神术止痛，甚至不用神术就会感受到严重的痛苦。最后我甚至不得不用时间法术来逆转这种神术的影响，所以不要想了，几万年前我就把止痛神术彻底禁绝掉了。”
　　“为什么一次止痛都会有这么严重的后遗症？”
　　“还不如说是神术的效果太强了吧。”午夜哼了一声，“那种需要人几个月乃至几年来修养的重病都只需要一个低阶神术。这样的力量用来止痛，只怕会严重威力过剩。”
　　就在此时，银突然止住了话头，望向了远方，说了一句话：“埃米亚，成功了。”
　　埃米亚第一时间甚至还没反应过来，下意识地问到：“什么成功了？”
　　“计划成功了。”银平湖无波地说道，“拉洛克死了。我们可以开始收割了。”

六十六 收割（一）
　　凯兰沃曾经被誉为是圣武士一样的战士。这形容他品德高尚，不惧艰辛，愿意为正义付出生命。
　　最刻板印象的圣武士，换而言之，出身于正义三柱教会的圣武士。
　　——同时，也不会有太多的花花肠子。
　　他只知道，那把剑之上绝对潜藏了极其危险的陷阱，足以让围城的指挥层们受到重创，但是并没有去具体了解它的原理。
　　当然，几位法师也得对此负一些责任。因为这个过程实际上颇为冒险，他们一直含糊其辞。
　　于是，凯兰沃听到了这个始料未及的结果：“他死了的意思是……他尝试去掌握这把剑，然后就……死了？就这么死了？”
　　但现在，这个计划真的成功了。
　　埃米亚的身体微微放松了一些，解释道：“是的。”
　　拉洛克的生命力其实出乎意料的强大，他那看起来枯瘦的身躯只是表象。实际上，那破败的身躯简直是实心的钢铁。即便是阿波戴尔这个级别的圣武士亲自赶到，也得对着毫无防备的拉洛克连斩十几剑，才有可能将他杀死。
　　如果再考虑到这位大法师的身上必然有着数之不尽的防护法术，正面杀死他的可能性就几乎为零了。如果银亲自动手，引发的动静又可能会让几位邪恶神明忍不住铤而走险。
　　在这种情况下，想用有限的资源击倒拉洛克，就只能用歪门邪道。
　　告死之剑的真正本体，是一把基于科瑞隆赠予的技术，对科曼索统御之剑的卑劣模仿。
　　之所以卑劣，是因为告死之剑的制作理念实在是称不上光明正大。
　　费伦大陆上，那些最为强大的精灵宝剑往往都有严苛的认证标准，只有满足条件的人才能发挥它们真正的力量。
　　而在这些宝剑之中，曾经归属于丝琳希所有的统御之剑又是最为强大却也最为苛刻的——尝试拥有统御之剑的邪佞，会被立刻席德瑞恩的怒火瞬间毁灭。
　　也正因为这个效应，曾经的密斯卓诺因此损失了几乎一代人——虽然从某种角度讲，曾经的费伦第一明珠之中，竟然找不到一个拥有良善之心的继承者，也是异常的黑色幽默，仿佛曾经的艾瑞凡达帝国与瓦珊家族再临。
　　丝琳希声称，当年的国王设置这个限制的初衷只是希望让科曼索的主人是一位更加正直的精灵而不是借着血统与积累胡作非为的人渣。但是那位国王万万没想到，在将来的科曼索，能完全被人渣占据，一个合格的继承者也找不到，最后竟让孤家寡人的丝琳希带走了统御之剑。
　　而埃米亚先生，最终从这个故事中汲取到了灵感。
　　——在这个世界上，杀死一个防护重重的敌人非常非常难。而如果要杀死一个防护重重的法师就更难了。如果这个法师甚至是一个巫妖，那这简直就是一个不可能完成的任务，杀死这个巫妖的代价也会高昂到无法承受。
　　但是，这个世界上，总还是有一些奇妙的歪门邪道。譬如说，把代价与效果互相混淆。
　　告死之剑，从它的设计理念来说，实际上是一把诅咒魔法物品。它本身的效果不差，算是一把强大的月之刃。但是它的诅咒效果却比武器本身更加强大：当邪恶阵营的生物试图与魔法物品同调时，该生物会在一分钟之内持续受到负能量的严重侵袭。
　　而一分钟之后，他并不会得到剑的认可——恰恰相反，这把剑会立刻抽走同调者的灵魂，永远囚禁于剑中，变成真正的剑刃之主的囚徒。
　　诅咒魔法物品的诅咒效果，往往异常强大而难以祛除甚至不可逆。举例而言，竖琴手的纪录之中就曾经发现并收容过一颗水晶心脏。
　　它作为诅咒物品，并没有任何正面效果。但是如果试图与这个水晶心脏同调，那么在同调开始的那一刻，同调者就会无条件地心脏骤停。
　　而一个魔法物品，是无论如何不可能直接让一个目标心脏骤停的。
　　这就是诅咒物品的强大之处：假如让目标有了无论如何也要尝试与该魔法物品同调的理由，那么诅咒物品的毁伤力能够抵达一个骇人的极致。
　　所以，这个诅咒不能太显眼。会让所有的碰触者立刻死亡的物品没有人会碰。它必须是一锅缓慢沸腾的水，这样才能煮熟锅中的青蛙。
　　同时，要让拉洛克确信，他就是那个命中注定能够成为武器主人的人选——于是，埃米亚选择了负能量。
　　死神本就与负能量关系紧密，告死之剑会喷涌负能量合情合理。同时用负能量“考验”众人，就大大控制住了剑的危险性。
　　同时，也让本就是不死生物的拉洛克有了无与伦比的优势。
　　这一点，其他牧师自然也能意识到，所以他们会尽可能地避免让拉洛克先碰触剑。
　　最后，马尔斯挑衅拉洛克使其暴怒之后，也是拉洛克亲自断下了凯兰沃的手臂，亲自拿到了这把剑。
　　在一连串的陷阱之后，在漫长而焦急的等待之后，拉洛克终于还是踩了进去！
　　埃米亚顾不得细聊，而是立刻向着前线的吉尔斯和穆斯塔法发去了讯息：“请注意，拉洛克麾下的巫妖接下来很有可能战意会骤减，给他们压力，但是没有必要强行追击，接下来的任务我们已经有安排了！
　　“确认巫妖开始离开之后，就对着教会联盟集中火力，一定要把他们的脊梁都打断！物质位面的安宁，很可能就看这一仗了！”
　　埃米亚说到这里，轻轻吸了一口气。
　　假如一切顺利……
　　神明非神会的一臂，就要在这里被斩下了。
　　阿斯蒙蒂尔斯，到底还有多少底牌呢？

六十七 收割（二）
　　“轰！轰！！！！”
　　巫妖们在攻击审判之城时，几乎是不留余力的。
　　如果说风暴教会攻击无信者之墙依仗的是穿梭回流的闪电。而倾泻流星爆，就是最纯粹的力大砖飞了。
　　城墙上的守军，只能眼睁睁地看着炽烈到发白的猩红火光混合着浓烈的酸臭味呼啸着撞碎在无信者之墙的结界上。
　　原本看似坚不可摧的结界，在一轮又一轮的冲击之中，正在摇摇欲坠。
　　几百名巫妖，几千个牧师，数之不清的奥术和神术正在打算将无信者之墙在魔法的海洋中淹死。而现在，水已经来到了无信者之墙的脖颈了。
　　并非是因为无信者之墙不够强大，而是因为费伦几乎从未有过这个规模的军队。也许只有全盛时的艾瑞凡达帝国才能拿出这个级别的军力——而即便是艾瑞凡达帝国，也不会把这个规模的力量都投入到一个战场之上，不计伤亡，不计损耗地发动进攻。
　　在这里，即便战死了，灵魂也会即刻回到战线后方。理论上如果及时返回战场，战死者还能看见自己的尸体。
　　所以，这座城市遭受的是堪称史无前例的灭世之力。
　　“不要愣着！”吉尔斯的声音顺着水晶球响彻各个火力点，“继续装填，继续开火！世界上没有无所畏惧的敌人，如果他们还没害怕，说明你们下手太轻了！装填，开火，只要上次的落点还没有变成一片空地，就继续开火！”
　　临时炮兵指挥官虽然已经努力扯高了嗓门，但是他的声音依旧难以被听清。因为他的声音不仅要与呼啸的流星对抗，要与渐渐响起的雷霆与暴雪对抗，与震耳欲聋的炮口空爆声对抗，甚至，还要与那些不时从炮手的头顶划过的炮弹呼啸声对抗。
　　露尼亚的埃米亚在审判之城正中建立的高塔之上。而这座高塔并不是仅仅起到观察作用——十余门火炮被设立在高塔的各个方向，专门用于轰击那些浮在半空之中的巫妖。不过，这些划过炮手头顶的炮弹也给他们留下了不小的阴影。
　　一切的一切，都在时时刻刻考验着所有守军的意志和决心。
　　吉尔斯十分怀疑，如果不是城内的少量牧师还在努力用神术维持着守军的士气，大概早就已经大规模出现逃兵了。
　　“……真是被消磨意志太久了。”
　　吉尔斯下意识地抹了一把自己的额头：同样冷汗涔涔。
　　同时，他开始发现，女妖大军开始距离无信者之墙越来越近了。已经有大量的守军开始忍不住调转炮口，试图优先去攻击这群尖叫哭泣着的幽灵，而不是集中火力轰击那些正在施法的牧师了。
　　然而在他看来，这些女妖的威慑力实在是比邪恶牧师的神术差上太多——这群女妖的触碰对活人也许有些威慑，但是对无信者之墙能有什么效果？
　　女妖之嚎能够直接让受害者死亡，但也反过来，本来就无生无死的物质，也就不会受到女妖的任何影响。
　　但是，士气本身也是战争的一环。他犹豫再三，最终还是没有喝令阻止这一切。
　　陛下曾经对他说过，对无信者之墙的守卫不是决定胜负的关键。
　　而当攻守之势逆转之时，整座无信者之墙都会和守军们一同见证。
　　“轰——！”
　　又一发炮弹离膛而出。
　　吉尔斯习惯性地望了一眼，心底一沉。
　　他们的弹药储备居然已经只剩下六成了。
　　战斗的烈度实在是远远超过之前的预计。储备的弹药可能仅仅只够今日的损耗了！
　　吉尔斯只能立刻呼叫那些并没有直接登上城墙的后勤法师：“穆斯塔法长老，现在，弹药严重损耗。一方面我需要人手去把那些没有卷入战斗的弹药运过来一部分，另一方面，你们也得继续开工了。”
　　穆斯塔法本来正在和审判之城的牧师们吵得面红耳赤，结果又得到这样的坏消息，顿时怒发冲冠：“迦德佬！当时你不是信誓旦旦地说，备弹至少够用三天的么？！”
　　“我怎么知道那群疯子会一刻不息地向前冲锋？！你知道这段时间里我们杀了多少敌人么！就今天为止，至少有一两千个牧师死在审判之城下了！他妈的，整个费伦一年都未必会死这么多牧师，这个数量的牧师还不到一天就灰飞烟灭了！这个级别的伤亡都不能动摇他们，我有什么办法？”
　　“那是你的问题！弹药明天会到，但是今天之内别再来烦我了！”
　　作为外来人的法师王很不能共情哈历迦德和哈拉雅赫之间的恩怨情仇，所以互骂一定要快速开始快速结束，不能让王听见。
　　但至少承诺是拿到了。吉尔斯还是忍不住松了口气。
　　他的心脏刚刚落回胸腔里，他的副手就突然发出了一声惊呼。
　　这位副手在这段时间以来的大呼小叫已经无数次让吉尔斯心脏骤停了，如果不是吉尔斯的身体内早就只剩下组成灵魂的虚质，他大概早就被吓出心脏病了：“出什么事了？！”
　　“长老！”
　　只不过这一次，副手的声音中只有震惊和欢欣：“——巫妖，突然停止进攻了！”
　　“什么？”
　　吉尔斯几乎是狂喜着举起了望远镜，观察着那些藏匿在几公里之外的巫妖。
　　——很奇怪。
　　哈鲁阿严禁邪恶死灵术，所以他们对巫妖的认知停留在法术战和生理方面，对巫妖，尤其是巫妖集群的生态是颇为陌生的。
　　但是，吉尔斯惊奇地发现，他居然能够从那些巫妖的脸上看到不敢置信与狂喜！
　　如果不是亲眼所见，他绝不相信，巫妖那样干瘪到几乎只剩下一层皮，乃至于连皮都已经不复存在的脸上居然能摆出这个级别的夸张表情！
　　发生什么事了？
　　吉尔斯毕竟是一名大法师。
　　在短暂的思考之后，他的脸上露出了和巫妖一样狂喜的表情：“……我知道了！我知道了！拉洛克死了！拉洛克死了！”
　　能够让那群巫妖如此失态的事情，除了他们的陛下兼奴隶主拉洛克死亡之外，还有第二件么？
　　而且，很可能是彻底的死亡！否则，巫妖们绝不会如此失态！
　　拉洛克能统领如此众多巫妖，绝不是因为他有什么出众的魅力。巫妖都是已经彻底放弃人性的疯子，他们并不是追随拉洛克的臣子，而是被拉洛克的法术彻底压制的行尸走肉。
　　现在，拉洛克死了。
　　拉洛克死了，他们终于得到解放了！这也就意味着，这群巫妖很可能不会再继续战斗下去了！
　　几百名巫妖的威慑力实在太大，如果他们全部撤离战场，那防守的压力可以说骤减一半！更不用说对士气的提升了！
　　“陛下！”吉尔斯此刻连忙对着那颗直通哈鲁阿王的水晶球喊道，“巫妖们可能要撤离战斗了！”
　　“嗯，我知道。”
　　在水晶球的另一边，埃米亚此刻也正忙得不可开交。
　　准确地说，是正在被吼。
　　吼他的，自然是在拉洛克的老家蹲了数天的阿戈尔隆德之王欣布。
　　“你千里迢迢来到科曼索求援，只为了拉洛克。我还以为他们的守备力量有多强！就这些臭鱼烂虾，需要我和丝琳希一起来么？巫妖呢？！拉洛克呢？他们什么时候过来？！在这个阴湿的地方，我的法袍都要长蘑菇了！”
　　“陛下！”埃米亚只能艰难地说道，“我们这边非常顺利。不出意料的话，剩余的近两百巫妖可能马上就要到了！”
　　“哈，总算有好消息了。啊，他们来了！爱蒙！丝琳希！芬维！第二波终于来了！准备光种术！”听到这个好消息，欣布的眉毛几乎要飞出额头，咔嚓地一声就切断了通讯。
　　几乎是同一时刻，在远方的巫妖几乎是争先恐后地张开了异界之门，返回了物质位面，对朦胧之域没有一丝一毫的留念。
　　假如说朦胧之域已经被攻陷，他们还有可能留下争抢战利品。现在无信者之墙依旧屹立不倒，他们就完全没有参与战争的打算了。
　　埃米亚望着天空，长长地松了口气。
　　原本接连不断的流星火雨，几乎是无声无息地就停歇了下来。摇摇欲坠的无信者之墙，立刻就变得平稳了起来。
　　而刚刚从战场上返回的马尔斯，也豁然起身，脸上露出了异常嗜血的微笑：“那么，埃米亚，失陪，我要去参加舞会了。”
　　“……啊？”埃米亚不太能理解这种优雅的玩笑。
　　马尔斯用和煦但却带着骇人杀气的表情说道：“去和外面的先生女士们共舞一曲，就用我的剑和他们的头。”
　　无比浓烈，无比纯粹的杀气。
　　“……请便。”
　　刚刚接好了手臂的凯兰沃活动了一下身躯，拔出了埃米亚之前送给他的备用剑，露出了快意的表情：“假如说我的一支手臂就能换掉整个邪恶的手臂的话，那我大概还有两条腿和一条胳膊可以断。不过，现在我也得放松一下心情了。”
　　“凯兰沃先生。”埃米亚以法师的严谨态度认真地建议道，“马尔斯如此无所畏惧，是因为围城军的上层可能已经损失惨重，外面的大部分敌人对他根本没有任何威胁。而您可能还是需要和他保持靠拢，才能保证自己的安全。”
　　“……”凯兰沃忍不住拍了拍自己的脸，“一个这么年轻的圣武士，就能视这样的大军如无物……我能不能当圣武士？秘火骑士团还招人么？！”
　　“呃。”埃米亚只能说道，“秘火骑士团招人只看品德，性格和志向，但是大部分申请人还是年轻人，所以……”
　　“那就之后再说吧。”凯兰沃显然也没有那么认真。他异常热情地对着午夜说道：“走吧！这群畜生已经在大地上横行无忌了太久了，也该让他们尝尝被打得骨断筋折的滋味了！”
　　自然，午夜虽然是法师，但却有着颇为蓬勃的正义感，此刻也已经摩拳擦掌了：“……银小姐，你还需要保护么？不需要的话，我也……”
　　“不需要。”银舒舒服服地躺在埃米亚的怀里，说道。
　　“那么就告辞了！”
　　几乎是霎时间，午夜、凯兰沃和马尔斯就从原地消失了。
　　埃米亚犹豫了一下，咕哝道：“他们倒是信达……真不怕被火炮误伤啊。”
　　“从城墙底下往外杀不就好了。”银慵懒地伸了个懒腰，用头顶了一下埃米亚的下巴，“我们也得走了。”
　　“……去回收告死之剑？”
　　“不然呢？”银说道，“那把剑，此刻也许几十个顶级牧师和一个大奥术师的灵魂，肯定要回收的吧。”
　　-----------------
　　而审判之城的内内外外，也的确理解到了，何谓天堂与地狱之间的转化。
　　巫妖们远在高空，在大地上前进的围城军的确难以肉眼观察。但是流星爆雨的停歇却是肉眼可见的。
　　城下的牧师们开始呼叫他们的上司，想从那里得知巫妖们为何临阵脱逃，却通过魔网得到了最冰冷的回应：查无此人。
　　通常来说，这代表着目标与你不在同一个位面，又或者他们已经死了。
　　然而，这里是朦胧之域。战死的人仍然可以被种种通讯法术探查到。
　　所以，联系不上的唯一可能，就是他们的上司意识到此战前途渺茫，居然把自己同宗的部下当做弃子，自己逃之夭夭了！
　　类似的情绪如同野火一般在大军之中蔓延，原本狂潮一般的攻势瞬间一滞。
　　就在此时，马尔斯到了。
　　而马尔斯此刻使用的战法，可以用一句话来概括：完全没有把对面的敌人当人。
　　即便是屠宰场杀猪的屠夫，在开始屠宰之前都要把肥硕的肉猪捆好再开始动手，而这位圣武士，却连头盔都懒得戴。
　　面对一眼望不到头的大军，他直接拔出了剑，开始最血腥的轮舞。
　　神圣复仇者可以压制邪恶的魔法物品。这条特性并不是毫无疏漏的。理论上，邪恶教会的牧师完全可以使用不邪恶的魔法物品。
　　然而只是理论。
　　来到朦胧之域的都是各个邪恶教会中最精华也最前途无量的那批人。在邪恶教会中生存，有一条不言自明的规则：不在餐桌旁，就在菜单上。
　　如果不表现得穷凶极恶，立刻就会被自己的同宗吃得骨头渣滓都不剩。最终，在这些教会中，你不但应该用邪恶的魔法物品，而且越邪恶越好，否则，他们无法解释一个问题：你刻意保持中立的目的是什么？准备脱离教会跳槽么？
　　纵然有极少数没有烂透的人还留在教会之中，他们此刻也都在物质位面留守，被排挤出了来朦胧之域捞战功的机会。
　　一切机缘巧合的最后，就是邪恶教会的牧师们在面对马尔斯不得不面对最惨烈的那种状况：马尔斯全身上下武装到牙齿，手握着切金断玉的圣剑，背后是无信者之墙的增援。
　　而他的敌人们，所用的所有魔法装备都变成了空壳，就连释放神术的资格都没有。
　　——最终的结果，是一切无比惨烈的屠杀。
　　马尔斯几乎是如同陀螺一般冲杀在人群中轮转舞动着利刃。他身材高大，平挥剑刃就几乎刚好劈斩到敌人的脖颈。那些没有携带盾牌的邪恶牧师们，头颅几乎是如同喷泉一样一飞冲天，最终带着被斩断的钝器与盔甲一同栽落尘埃。
　　他们曾经也许造下无数罪孽，曾经位高权重，在一方呼风唤雨——不过现在的马尔斯只想拿他们的头颅取乐。
　　而这，只是战场中的一角。
　　恐惧是会传播的野火。
　　他们不怕死的前提，是他们相信自己不会输。
　　但是，呼啸而来的重炮，在不远处不断飞上天空的头颅与鲜血，彻底失去音讯的上级，以及城墙上越来越多的人头，都在警告他们一个可怕的事实。
　　——他们可能要输了。
　　“……跑啊！！！！！”
　　也不知道是谁喊了这么一声。
　　在短暂的沉寂之后，人群中突然空了一块。
　　那些七环以上，还来得及离开的牧师骤然从人群之中消失了。
　　于是，围城军最后的中坚也逃离了战场。
　　这也是大崩溃的开始。

六十八 魔鬼梭哈
　　全知独一自认为自己的见多识广与涵养已经到了登峰造极的地步，得失宠辱，与她而言都已经是拂面春风，根本不值得他动一根眉毛。
　　然而，当一条又一条消息传入耳中的时候，她还是愤怒了。
　　在这段时间之中，她原本一直留在埃奥诺克沙漠为升神仪式做最后的准备，按说此时已经到了紧要关头，她不应该再去忙种种琐事。
　　只要她成功升神，下面势力的胜败强弱都不那么重要——他们真正的任务，是为全知独一争取时间，让她能够安稳地登上魔法女神之位。因此一城一地的得失不会影响最终的结果。
　　但是全知独一还是没有想到，在这短短一个月的时间之中，他们倒是的的确确只丢了一座城……只有对朦胧之域的掌握丧失了。
　　只有一个问题：在丢失这座城的同时，还发生了什么。
　　全知独一闭上眼睛，深吸了一口气，最终向着拜尔挥了挥手。
　　拜尔苦着脸接过了那堆积如山的报告，望向了在场的众人。
　　除了拜尔之外，在场的还有这些人：
　　迪斯帕特，地狱第二层领主。
　　玛门，地狱第三层领主。
　　贝利亚和菲尔娜，地狱第四层领主。
　　莱维思图斯，地狱第五层领主。
　　格莱西雅，地狱第六层领主。
　　巴尔泽布，地狱第七层领主。
　　墨菲斯托菲利斯，地狱第八层领主。
　　当然，还有全知独一，阿斯蒙蒂尔斯，魔鬼之王与第九层地狱的主人。
　　整个九狱的所有领袖，都已经来到了地狱之底，冥河的尽头，只为了响应魔鬼之王的呼唤。
　　魔鬼不应该畏惧高温，而拜尔却觉得他手中的文档烫手得吓人。
　　和他的同僚不同，其中的大量情报都是他亲自报告的。也因此，他知道物质位面都发生了多么恐怖的事情。
　　拜尔沉默了一会，望了同样来到此处的扎瑞尔一眼。而这位和他关系极差的搭档没好气地回瞪了他一眼。
　　很显然，扎瑞尔不可能帮他分担这份压力。
　　拜尔最终还是一脸认命地说道：“首先，我们日前最重要的远征，朦胧之域大远征的结果不够理想。好消息是，我们在那场惨败之中的损失有限：墨菲斯托菲勒斯大公的观察团和格莱西雅大公都表现出了惊人的敏锐和战局洞察力，避免了最可怕的后果，保存了自己的实力。同时，因为我们本就停止了从审判之城中掠取灵魂，因而损失是各方之中最小的，甚至可以说全身而退。第一层阿弗纳斯的战事应该不会受到任何影响。”
　　东拉西扯，一点致命的消息也没有放出来，只让听众意识到那场远征失利了。
　　“拜尔，现在没有外人。”墨菲斯托菲勒斯也罕见地面露疲惫，“不要漏掉最关键的部分。”
　　“……是。”拜尔犹豫了一下，在发现他的主上依旧一言不发之后只能咬紧了牙关，“因为我们及时撤离战场，所以没有得到具体报告。但是，我们在各个教会的联络人出现了大范围的静默现象。
　　“大范围静默？是被他们自己人清算了么？”第四层的主人之一，贝利亚大公问道。
　　“……如果是这样倒也罢了。”拜尔叹了口气，“只有那些原本就没有去朦胧之域的倒霉蛋却阴差阳错地幸存了下来——大量的哈鲁阿飞空船悄悄地飞到了教会的上空，耐心地等待了几天几夜。那些败家之犬从朦胧之域逃回来的时候，数之不清的炮弹从天而降，把整个教会送上了天。只有那些被排挤出教会的普通信徒和边缘人幸存——这也是我们仅有的情报来源。
　　贝利亚皱紧了眉头：“……也就是说，我们的盟友损失惨重？具体有哪些教会？”
　　“塔洛斯，欧吕尔，塔洛娜，班恩，劳薇艾尔……所有公开活动的教会天花板上都多了几枚会爆炸的炮弹。那些嚣张跋扈的哈鲁阿人甚至直接开到了安姆首都阿斯卡特拉上空，直接把小半个神殿区化成了废墟，然后瞬间消失不见——事实上，不少受袭的国度甚至还不知道是哈鲁阿人做的这件事，只能发出悬赏。”
　　拜尔吐了口气：“只不过，极高速飞空船，船载火炮，都是新时代哈鲁阿的标志了。只不过很多国度的嗅觉不那么灵敏，特别是安姆这样藏污纳垢的地方，本就和哈鲁阿没有交际。他们现在甚至还不知道是哈鲁阿做的这件事——这大概是唯一的好消息，很多被袭击的国度都表示出了极大的愤怒。”
　　众多魔鬼大公面面相觑，最终还是贝利亚问道：“损失惨重的含义可以有很多。具体来说，他们的力量受到了多大的损伤？”
　　“……简而言之。”拜尔长长地叹了口气，“联盟已经几乎变成历史了。除了神明非神会之外的全部成员都已经彻底瘫痪了。剩余的人手只怕连维持教会的运转都十分困难——这还是假设他们的仇敌们不会趁机落井下石的情况下。”
　　这时，众大公都忍不住悄悄抬头望了全知独一一眼。
　　似乎，魔鬼之王第一次正式把露尼亚的埃米亚看作了对手。
　　在登基哈鲁阿的法师王之后，这个一直到处流窜的小法师，已经在无声无息中正式拥有了能够震撼世界的力量。
　　巴尔泽布，唯一一个曾经公开与阿斯蒙蒂尔斯对抗的竞争者，毫不遮掩地笑出了声：“一个二十多岁的法师都能让费伦天翻地覆。那我们的那位拉洛克朋友大概快要登基九狱之主了吧？”
　　“……巴尔泽布阁下。”拜尔深深地吸了一口气，“拉洛克他……”
　　“拉洛克失踪了。”全知独一冷淡地说道。
　　“现在的邪术师之墓，费伦大陆上最大的不死生物聚居区，以及周边方圆的几十公里荒山都已经彻底变成了平均树高近百米的森林。现在站在博德之门的城墙上，就能看见北方的新生森林——很遗憾，我们猜测，曾经的巫妖之王拉洛克，及其全部势力，都在那场大战之中灰飞烟灭了。”
　　拜尔小声补充道：“……碧绿闲庭已经疯了，他们十分想要在那座森林中驻扎。同时，这也代表博德之门通往深水城的陆地商路终于畅通了。一大片异常丰沃的无人之地正在等人去开发。”
　　这个消息，连墨菲斯托菲勒斯都坐不住了。
　　“消息准确么！？”
　　拉洛克的实力和势力，可以说不会输给任何一个魔鬼大公。他的个人实力更是足以让魔鬼大公都只能望而兴叹。
　　更致命的是，拉洛克势力的续航能力甚至让魔鬼都望尘莫及——魔鬼在物质位面死亡只是能够复活，这个过程实际上仍然可能长至以年为单位。
　　而巫妖的复活所需时间，是十天甚至五天之内。算上他们重新准备法术的时间，也不过再加上一天而已。
　　拉洛克之所以会被拉拢为盟友，正是因为他们一度认为拉洛克根本是不可能被打倒的敌人。既然如此，还不如尝试让他成为朋友。至少也要让他袖手旁观。
　　而现在，费伦大陆上屹立不倒的拉洛克死了？！
　　他见证了几代魔法女神的兴衰，数度与历代魔法选民对抗，却毫无例外地全身而退——这个世界上也许有人能击败他，但是他们绝不相信有人能直接杀掉他！
　　“发生了什么事？！
　　墨菲斯托菲勒斯语气沉重地说道：“没有人知道发生了什么事。当时战局混乱，我派出的观察团刚刚后撤修整，亲眼看到拉洛克的巫妖大军将审判之城的所有人都栗栗危惧，可以说是风头无两。但是，然后这些巫妖就突然作鸟兽散，消失得无影无踪。再也没有人能够联系到拉洛克，和原本同样应该在场的众多教会领袖也是同样如此。
　　“然而，这些逃兵们并没有预料到，露尼亚的埃米亚是他们前所未见的凶残对手……物质位面看似平静，只有埃尔图迦德向着科米尔地区前压，哈鲁阿按兵未动。而实际上，埃米亚动员了所有力量，来了一次堪称丧心病狂的釜底抽薪。现在，联盟已经是个空架子了——神明非神会没有受到损失，但是只剩下我们了。”
　　这下，原本只是抱着幸灾乐祸的心态的巴尔泽布都不禁眯起了眼睛。
　　他们猜到，大概是前线的战事不顺利。
　　但是，万万没想到会不顺利到这个地步。
　　九狱，一整个外层位面，能够掀翻一个星球上的敌人么？
　　这本来不该是一个问题。强弱对比简直是不言自明的。
　　——问题是，在不久之前，他们也觉得这场征战毫无失败的可能。九狱中参与此事的只有阿弗纳斯军团和墨菲斯托菲勒斯，不过是魔鬼之王的又一次力量平衡，刻意将其他大公隔离在战争之王，让他们没办法扩张自己的势力。
　　那么，现在阿斯蒙蒂尔斯呼唤他们来此，为的是什么呢？
　　“不。”全知独一的面容虽然已经完全变成了密斯特拉的模样，说话习惯却依旧像阿斯蒙蒂尔斯那样不疾不徐，“埃米亚对斗争还是不够熟悉，又或者太过贪婪了。如果他只是展示力量然后将敌人击溃，这足以让邪恶教会明哲保身。
　　“但是，他做的太过了。
　　“这些教会本身就是以恐惧本身为食粮而存在的。失去信徒的同时还被人轻视，那曾经强大的神明甚至会有陨落的风险。埃米亚把这些教会逼到了墙角，那么我们的合作反而会进一步深化——哪怕是一次性的。”
　　墨菲斯托菲勒斯思考了一下，微微眯起了眼睛，伸出了手指，指向了天空：“您的意思是……”
　　“即便是神明，在为生存而战的时候也和野兽无异啊。”全知独一慨叹了一声，“接下来，我们也得全力以赴。这场战争倘若功亏一篑，我们此前对恶魔积累的所有优势都会付诸流水。所以，我们此刻别无选择了——迪斯帕特，贝利亚，菲尔娜你们也要调动部队前往物质位面了。你们要从塞尔出发，从南线尝试金宫哈鲁阿。”
　　第二层与第四层的领主对视了一眼，然后齐齐应和。
　　“玛门，格莱西雅。”
　　这对名字出现的时候，其他大公不禁为之侧目。
　　这对大公相当特殊——因为这两人曾经是恋人，只不过被阿斯蒙蒂尔斯横插一杠，强行分手了。
　　现在，阿斯蒙蒂尔斯居然要把他们主动连在一起了么？
　　全知独一仿佛没有感受到部下的反应一般，平静地说道：“你们前往科米尔，负责埃奥诺克沙漠和科米尔的护卫，紧急时刻听从拜尔的指挥。绝不能让埃尔图迦德突破这道阵线。玛门，假如你此战有功，我可以答应你一个请求。”
　　而玛门情不自禁地望了格莱西雅一眼，眼睛中顿时爆发出炽热的光芒，高声说道：“领命！！！”
　　全知独一深吸了一口气，说道：“莱维斯图斯，巴尔泽布，九狱，支援墨菲斯托菲勒斯的阿弗纳斯。”
　　八位大公，顷刻间就只剩下最后两位留守。
　　事实上，由于巴尔泽布根本不听命令，与其说是留守，还不如说是根本调不动他，索性让他留在原地不动罢了。
　　留守九狱的，其实就是只剩下了莱维斯图斯和墨菲斯托菲勒斯
　　作为血战的主要参与者，做出了这样的兵部署，可以说已经为阿斯蒙蒂尔斯的飞升压上了全部。
　　不一飞冲天，就跌入尘埃！
　　而全知独一的声调带着些不易被察觉的沉重。
　　在赌桌旁赢了太久，仿佛已经成为了庄家。
　　在被逼到极限之后，才发现他仍然在赌。

酷暑假条
　　这两天没更新，是因为实在没有精力。
　　实在没有精力，是因为天太特么热了。
　　我这边最高气温37度，这个气温其实看上去还好是吧，不会死人，在空调屋里没什么。
　　只有一个问题，我的屋子里没有空调。
　　风扇是一个月前刚买的。
　　如果没有风扇的话，我现在可能申请的就是中暑假条了。
　　总之，根据天气预报，酷暑今天就结束了，今天实在写不出来。我看看之后能不能抖擞精神补上吧，对不起，状态实在是太差了。

六十九 冥府之主（一）
　　“可算是找到了。”
　　当埃米亚掀起帐篷，看到这个大帐中彼此枕藉，甚至还留有些许生气的尸体……身体堆的时候，忍不住松了口气。
　　而那把战功赫赫，在这场战争中也许能拿到MVP的漆黑之剑，此刻就静静地插在营帐的正中。
　　而在它的身侧，是大量无比诡异的尸体。
　　有的满脸决心，有的一脸抗拒，更有的志得意满。
　　只不过，这些情绪都被永远地滞留在了他们的脸上，再也没有变过。
　　“好哇，我们这几天追杀逃兵杀得手都软了，结果他们却在这里演默剧？”圣武士走上前去，不怀好意地拍了拍一个牧师的脸颊，随后怔了一下，“……还是温的？”
　　“准确地说，是身体没有死。”埃米亚平静地说道，“告死之剑的认主失败惩罚是吸取灵魂，死亡只是间接的结果。而这里是朦胧之域，一切都钝化了。”
　　他们的灵魂已经离开了，但是他们的身体还没有死去。
　　只不过，若是他们再不去做些什么，这些营帐里的幸存者们应该坚持不了几天了。
　　“……”马尔斯摘下了头盔，向着空处重重踢了一脚。
　　破风如斧劈。埃米亚很怀疑，这一脚踢到人身上大概要比战锤恐怖得多。
　　但是现在，他们的确遇到了一个相当苦恼的问题。
　　——他们是不太想杀俘虏的，但是更不想去照顾这些失去灵魂的行尸走肉。把他们就这么抛弃在这里又有点自欺欺人。
　　照顾植物人可是个苦差。没人愿意照顾这群凶名赫赫的邪佞。埃米亚不介意分工，但不愿意把这种苦差推给旁人。
　　“那就让他们赌一下运气，如何？”爱拉丝翠一边瞧着满地的“战利品”，突然眼睛一亮，说道，“把他们的尸体拖回去……假如说他们的灵魂在这几天里被搜罗到了，那就把灵魂和身体关在一起，让他的灵魂自己照顾自己。要是他们的灵魂擅长东躲西藏……”
　　命运的牧师笑得很灿烂：“……那就怪不了我们了。”
　　“这样只怕不够吧。”马尔斯说道，“正常的灵魂在这段时间只怕都会想办法逃离审判之城。也许很难达到你想要的效果。”
　　埃米亚悄悄望了一眼满地的“尸体”，想出了一个很“友善”的建议。
　　这几天里，他也稍微参与了一下对那些战死的敌对教徒的追杀行动。只能说，这完全是一场折磨——所有意识到自己处境的灵魂都开始尝试把自己活活埋在地里。与其说是追杀，还不如说是打地鼠。
　　活人活埋自己会死，死人……也不外乎是在朦胧之域把自己又埋一遍。只要给自己挖的坑够深，就连法术也只能干瞪眼。
　　埃米亚说道：“那我们就直接公屏广播好了。还想要微末的被复活的可能，那就要老老实实来审判之城当囚犯和俘虏。继续顽抗，那就只能在土里度过他的第二生了。”
　　根据他在这几天里对审判之城住民的观察，他们虽然不再需要呼吸和吃饭喝水，对其他方面的需求却上升了，很难忍耐枯燥无味的生活。
　　爱拉丝翠想了一下，眼睛几乎要放出光来，双脚跃跃欲试，几乎立刻要扑上来猛亲一口：“……所以，不管他们怎么走都是死路，太完美了……我们现在就开始吧！”
　　埃米亚高度怀疑，爱拉丝翠对这件事如此热忱，绝对是因为满地的尸体中有为数不少的厄运牧师。
　　就在此时，那个有些熟悉的衰老声音从营帐的另一侧缓缓响起：“我也许应该在此奉上诚挚的祝贺？以一记妙手，在短短几天之内摧毁了费伦历史上屈指可数的大军，千名万名的教会大军，千年积累，百年之惧，都就此毁于一旦。埃米亚陛下已经堪称算无遗策了。”
　　这位老人就这么平静地走进了营帐，仿佛他早就是埃米亚阵营中的一员一般。
　　“耶格先生。”埃米亚不咸不淡地说道，“我没想到您会出现在这里。我本以为下一次相遇，会是在死神的登基大典之上。”
　　“这满地的无魂残骸，我自认也是颇有功劳的。自然会列席在此。”耶格微微垂眉，“……多么可笑。前一秒志得意满，下一秒甚至还不知道发生了什么，就变成了剑下亡魂。”
　　不过，就在耶格顺手想向告死之剑伸出手去的时候，清脆的女声响了起来。
　　“……你要摸么？”
　　就在此时，一直保持沉默的银突然发声。
　　一向神秘莫测的耶格顿在了原地，没有继续行动，也没有反驳。
　　而银毫不客气地继续追击道：“也许我不该说话？毕竟你是堂堂半神，不是拉洛克可比，告死之剑不过是区区吸取灵魂之物，对你怎么可能有效果……那么，你要摸么？”
　　银是把耶格的心路历程又重复了一遍么？她是读了耶格的心还是依靠作为前神明的同理心？
　　不管怎么说，耶格的手最终只是如同清风一般在告死之剑的剑柄周围拂过，没有碰触那已经战功赫赫的神剑，说道：“好吧，诸位想必不愿听一位老人的闲扯，虽然我的年龄其实……”
　　耶格看似不经意地从银的身上飘过，然后明智地跳过了这个话题，“接下来，诸位可有什么计划？”
　　“大致的计划当然是没有什么不能说的。”埃米亚说道，“也无非就是汇总信息，重新估计敌我状况，合纵连横。”
　　“真是个足够‘大致’的计划。”耶格不咸不淡地说道，“不过，物质位面的迭起兴衰与我无关，我想问的是，诸位对朦胧之域和审判之城的看法是？”
　　“没有看法。”埃米亚说道，“此间事了。我们就要离开了——”
　　现在，除了埃尔图迦德继续前压，仍然维持战争状态之外，各方面都大获全胜。接下来理应要组织防御，应对敌人的反扑了。
　　“那埃米亚，密斯瑞尔。”耶格说道，“朦胧之域又将回到你们到来之前的状态——你们留下的设施足以应对大规模的进攻，却无法抵抗魔鬼的渗透和袭扰。更无法阻拦魔鬼在平原之上掠取灵魂。
　　“而且，我不得不告诉你们一个不太好的消息：你们诚然救下了众多神明的神使，但是大量的灵魂早就被送到物质位面的各个角落了。他们生前是无畏的英雄，是称职的导师，是努力的丈夫，乖巧的孩子。他们本应该因为生前的善举而前往神国得到幸福的第二次人生。现在，他们却即将被丢到冥河里变成蛆虫。比较幸运的那些，现在正作为女妖被关押在审判之城外。”
　　耶格微笑着说道：“想想看吧，这不过是一次闪电般的重点进攻，每个战场算上准备时间也只打了不到一旬。即便如此，敌我双方也都受到了不小的伤亡。但是大决战终究会到来的。到那时，尸横遍野，鹫鸦饱食。魔鬼会一直在朦胧之域外游荡——”
　　这位前死神仿佛如梦初醒一般，突然压低了声音。
　　如同阴风刮过山坳一般，他说道：“埃米亚陛下，你或许因为年轻而漠视生死，同时又是个无信者，所以没有意识到一件事情。
　　“很多勇士奋勇向前，是因为他们笃信他们能在死后进入天国。如果他们这唯一的夙愿都被无视，就这样被魔鬼拖入冥河……我敢说，这个世界上没有比这更无耻的背叛了。”
　　“我不明白。”埃米亚深深地吸了一口气，“你向多少人说过同样的话？！”
　　银竖起了眉头，刚想开口，却被爱拉丝翠拉住了手。
　　月精灵不断地摇头：别做傻事。
　　按她对埃米亚性格的了解，如果银说什么没有必要关心灵魂的存续，这是众神的工作之类的话，那反而是在刺激埃米亚，他更有可能留下来了。
　　“并没有。”耶格平静地说道，“这个世界上也许有很多人声称甚至真的愿意为无辜者出生入死，但是他们实际上就连自己的生死都负责不了。而等这些满腔热血的人真的身登高位之后，他们就理所当然地关注更亲切的人：妻子或者丈夫，儿子或者女儿，自己庞大的家族，自己的教会，自己的部下，数之不清的朋友——最后和所有庸人一样，把无辜者忘掉了九霄云外。
　　“真正能被这冠冕堂皇的话说动，真正有能力付诸行动的人，难道真的会很多么？费伦这个世界上有很多英雄，但是能改变世界，会改变世界的英雄很少。”耶格拉出了一个有些怪异的笑容，“埃米亚陛下，有些事情，不是不说出来，就可以假装不存在的。”

七十 冥府之主（二）
　　“这会是你的弱点，埃米亚。”在即将离开朦胧之域之前，马尔斯认真地说道，“为公理与无辜者而战，这是光荣的。但是如果所有人都知道你会因此露出破绽，高尚的代价就变得太大了。”
　　“这话从圣武士的口中说出来也太离奇了。”埃米亚叹了一口气，“这通常来说不应该是我劝圣武士的话么？”
　　“在这个角度上，你和凯兰沃先生大概是有些共同语言的——表面上看起来不那么热情，灵魂却如同一把圣剑一样高洁。”马尔斯说道，“正因为我是圣武士，所以我对此很敏锐——圣武士的墓志铭排布起来都能写几十本小说了。
　　“我再重复一遍，你可以有原则，但是不能让所有人，更不能让你的敌人都知道你有原则。”
　　“那你大概是有些多虑了。”埃米亚说道，“银和爱拉丝翠是没有那么好说话的。况且，哈拉雅赫和审判之城的传送门已经在建了。今天就能完工。”
　　最终，埃米亚还是做出了那个决定：接下来的一段时间主要停驻在审判之城。
　　当然，对他们这个级别的人来说，这更多代表的是一种态度和工作重心的变化。真的要回物质位面，也不过是一转念的事情。
　　“那就加油吧，虽然和死神没有任何关系，但是即将要把死神的活全都揽在身上的埃米亚先生。”马尔斯叹了口气，“科米尔见。”
　　“嗯，科米尔见。”
　　大获全胜。
　　这就是之前大战的精准总结。
　　神明非神会几乎一战就被打成了残废，他们的敌人只剩下了九狱中的巴特祖。而众所周知，巴特祖最大的敌人始终是深渊的无数恶魔。九狱如果敢往物质位面押注，就要冒着整个九狱被人打穿的风险。
　　如果情报没有问题的话，魔鬼在物质位面的力量应该只剩下了蛐蛐阿弗纳斯军团。
　　而这支部队的指挥官已经多次是他们的手下败将了。现在此消彼长，简直看不到落败的可能性。
　　现在，他们的努力只是在务求全胜：在击溃魔鬼的同时，扫荡敌人留下的一切痕迹，在大战的同时保护好后方，避免敌人的渗透造成破坏。
　　对这个现状，格林姆尼尔的评价是：“让我来评价战局的话，现在应该投降或者立刻撤离，局势糜烂如此，胜算已经不值得再赌下去了。世间星球无数，何必死死占着托瑞尔不放？但如果我是阿斯蒙蒂尔斯，我大概也不会放手：苦心经营多年，魔网近在咫尺，却连最后一搏的勇气都没有——这对威望是一个不可逆的巨大伤害。”
　　埃米亚认为魔鬼很可能会撤退，而格林姆尼尔认为魔鬼会孤注一掷。目前双方争执不下，并没有得出确定的结论。
　　不过双方对下一步的策略倒是有共识：重整队伍，加强对魔鬼的压力和侦查，防止内部出现问题。
　　他们将要根据魔鬼接下来的活动迹象再决定下一步。
　　威逼魔鬼，将魔鬼从托瑞尔上驱逐——那接下来的事情就不过是在托瑞尔上已经发生过千百次的事情。一个埃尔图迦德都足以赶走失去战意的魔鬼。
　　但是如果魔鬼真的下定了决心，那么地狱骑士就不能突入太深。
　　朦胧之域的围城大军声势浩大，但毕竟来自天南地北，不是训练有素的大兵团。但是魔鬼……
　　那大概是世界上最精锐的【军队】。
　　更加致命的是，埃米亚已经惯于打防守反击了。而在最糟糕的情况下，他们可能不得不正面硬撼魔鬼的军势。
　　即便埃米亚自信能够以一人之力把魔鬼的铁匠们摁在地上摩擦，但是军事素质的差距仍然是存在的。
　　同时，同样的事情还有可能发生在其他邪恶教会的身上——他们是知难而退，还是拼死一搏？
　　这同样对最终的结果有决定性的影响。
　　一切都向着两个截然相反的方向发展：敌人有可能就此蛰伏，在损失惨重之后，他们失去了战意。战争已经实质上结束了，他们再度进入阴影，等待善良衰落的那一刻。
　　又或者，真正的决战才刚刚开始。费伦将死得尸山血海，而邪恶将会在短时间内被荡涤一空。
　　战争就是赌博。埃米亚现在无比清晰地意识到了这一点。
　　只不过，无论魔鬼怎么选择，埃米亚这一方都没有下桌的这一可能，他们除了打到最后别无选择。
　　畅想未来之后，事情还得一件件地做。
　　譬如说，现在最迫在眉睫的【小事】。就是审判之城外那几百名被银压制住的女妖。
　　女妖之嚎是强大的力量，但却依旧需要通过魔网来驱使。
　　她们是少数成功在那场大战之中幸存下来的幸运儿——在混乱的战场之上，想生擒女妖还是太过疯狂了。因此，在没有任何容情的火力覆盖之后那支大军此刻已经十不存一。饶是如此，这些残兵败将的存在依旧给了审判之城极大的压力。
　　万幸，被迫挥舞着剑驱赶这群幽灵的是马尔斯先生。也就只有这样手持神圣复仇者的强大圣武士可以完全无视女妖的最大武器。
　　在几天的努力之后，这些女妖总算是被控制到了一定范围之内。在银无形大手的掌控下，这群女妖身下的魔网悄然断线，防止了她们再造成任何破坏。
　　而做这一切的目的不外乎有两个。
　　一个，是拯救无辜的灵魂——她们是被拉洛克歪曲折磨而后的精灵，是这次大战最大的受害者群体。如果有可能的话，埃米亚是不希望把她们直接撕碎的。
　　其二，是用她们的存续拐来他们当下最强横的盟友之一。
　　就在埃米亚思考之时，迷锁之神迷斯瑞恩到了。
　　这位迷锁之神抵达之时，原本还在絮絮叨叨：“埃米亚，埃米亚。其实几座城市倒也罢了。审判之城是真的没理由。你又不是死神，我也不是死神，我为什么要为一个无主的神国……”
　　他的抱怨声还没有持续多久，就戛然而止。
　　迷锁之神呆呆地望着面前原野上正在游荡的女妖，不自觉地张大了嘴。
　　他迷茫地从怀里取出一副金丝眼镜，认真地戴在鼻梁上，然后再度看向了那群女妖。
　　最后，这位有些木讷的迷锁之神彻底傻了：“——怎么会有这么多女妖？！而且都这么清晰，都是在几天里诞生的？最近发生了什么事？！”
　　埃米亚老老实实地说道：“这还是被削减过的。之前战场上的女妖数量是当下的十倍。”
　　“那就是上万名女妖？出什么事了？！”迷锁之神震惊地问道，“卓尔精灵灭族了？”
　　通常来说，只有生前就邪恶的女精灵才会转化成女妖。
　　像这样几百名女妖同时出现在一个地区……也难怪迷斯瑞恩会往那个方向思考。
　　“很遗憾，不。如果那样的话，我就不会找你了。”埃米亚摇了摇头，“前段时间，我去阿梵多的时候，似乎科瑞隆陛下正在头痛大量精灵没有前往阿梵多的问题？
　　“我很遗憾，其中的相当一部分，就在你的面前。”
　　“……我不理解。”迷斯瑞恩依旧是一脸迷茫，“女妖的转化率哪有这么高。如果这段时间里诞生了几千名女妖，那林林总总至少死了几十万精灵。那吾主暴怒的就不是精魂失踪那么简单的了。”
　　“很遗憾。”埃米亚叹了口气，“巫妖之王拉洛克似乎研究出了一种技术能够直接把普通女精灵的灵魂转变成女妖……所以你面前的女妖很可能是无辜的精灵转化的。”
　　“丧心病狂。”迷死瑞恩深吸了一口气，“万幸，虽然我不理解拉洛克做了什么，但是把女妖变回普通的死者还是能够做到的事情……谢谢，埃米亚。席德瑞恩必须承你这个情。”
　　精灵的灵魂是会不断轮回的。被折磨成女妖从此不得超生，对精灵绝对是最极致的亵渎。
　　同时，救赎女妖的灵魂，对精灵来说也是极有意义的善举。
　　同时，迷斯瑞恩还遗憾地说道：“……拉洛克。即便是我也偶尔听到过这个名字。假如说你能够杀死或者生擒他的话，吾主也许会在大喜过望之下，同意提供更多的帮助。现在的话，我也只能个人提供给你一些帮助了……虽然我是不理解你为什么想在朦胧之域制造迷锁。”
　　现在埃米亚又让席德瑞恩欠了一个人情，那么一个迷锁也不是太大的问题。
　　就在这时，埃米亚幽幽地重复道：“只束缚住了拉洛克的灵魂，算是生擒么？”
　　迷斯瑞恩本来正在专心布置逆转死灵化的迷锁，随后答道：“毕竟是巫妖，有灵魂也算……等等你刚刚说什么？”

七十一 冥府之主（三）
　　前些时间失踪的精灵精魂终于找到了。
　　而完成这项事业的人，又是那个露尼亚的埃米亚。
　　从阿梵多向着朦胧之域前进的炽天神侍菲勒瑞赛尔小姐不停地叹气。
　　一般来说，炽天神侍不至于去干引导灵魂的活。但是菲勒瑞赛尔此刻还肩负着作为外交官的责任。
　　虽然一位神王派出使者和凡人“外交”，听起来多少有些奇怪。但是菲勒瑞赛尔还是到了朦胧之域，才意识到这一行动的不同寻常。
　　不过，她出乎意料地没有认为科瑞隆对此太过屈尊——也许是因为万年前曾经被埃米亚一顿折腾，也许是因为这家伙和密斯瑞尔的关系已经明显火热过了那个界限。
　　又或者，菲勒瑞赛尔也已经逐渐意识到，埃米亚的身上的的确确存在那个可能。
　　在将来跨过凡人与神的界限，从此与科瑞隆，至少与席德瑞恩诸神平等交际的可能。
　　“……提前确定关系啊。”菲勒瑞赛尔叹了口气，拍了拍自己的脸颊，整理好自己的心情。
　　她之前只来过几次朦胧之域，那时这座城市还叫纷争之城。这里与其说是灵魂的中转站，还不如说是死神自己的游乐场。而滞留在城内的，都是死神的玩具。
　　凯兰沃上位是得到相当神明支持的——至少他当死神的时候，灵魂运转流畅多了。
　　现在，与埃米亚的接触地点居然定在了朦胧之域……莫非埃米亚真的即将成为死神了么？
　　不过，一切期待，都在亲眼看到现在的审判之城时整个垮了下来。
　　埃米亚没有任何艺术细胞——这点她在万年以前就该知道了。但是她还是万万没想到，埃米亚那极具铁匠气质的建筑风格已经开始毒害整个朦胧之域了。
　　审判之城外的荒野上本该只有刚刚死亡的幽灵。而现在，名为几何的幽灵正在从大地上冉冉升起。无数个由锐角与钝角拼接而成的泥土躯体刺破地表，像一组最新式的法阵。只不过这个世界上尚无这个规模的巨型法阵。
　　每组已经完工城墙都以精确到残酷的角度转折，形成锯齿状的防御阵列，朦胧之域阴郁的空气仿佛已经感受到了这些奇妙
　　阳光在六十度与一百二十度的夹角间来回折射，将阴影切割成棱镜般的囚笼。s
　　而找到埃米亚一行也并不难——那些寿终正寝，已经无法复活的哈鲁阿法师，以及在几天内彻底沉迷于哈鲁阿传统奥秘以及法师王新式奥秘的法师们都聚集在这怪异城墙的最边缘。
　　与已经完成的部分相比，这里就粗糙多了。泥土升起又落下，城墙在几分钟内被重建数次。
　　唯一的问题就是负责观察一切和指手画的那个法师明显很不受欢迎，时不时就会被下面负责干活的同僚热情问候。
　　——甚至于，菲勒瑞赛尔还在这群人中看到了更加要命的两位。
　　密斯瑞尔……和迷斯瑞恩。
　　这位席德瑞恩中最不合群的迷锁之神似乎完全沉浸在了这种奇妙的防御阵地之中了。
　　菲勒瑞赛尔当然能轻易地发现这种防御阵线的弱点——难以针对空军，难以针对地下的进攻，更难以应对直接冲入阵地之中的近距离冲锋。
　　而这些弱点，都会在迷锁的帮助之下不复存在。
　　也曾经亲眼见证过科瑞隆吃瘪的菲勒瑞赛尔对此多少有些不满：“……胳膊肘往外拐的家伙。”
　　几千年都寸步不离家门，其他席德瑞恩就算上门来关心他，也是一句回答都得打不到。如果不是神明的死亡声势浩大，不少席德瑞恩神明甚至怀疑他因为打击太大而心智受损了。
　　……但是现在这位迷锁之神眼睛放光，在埃米亚面前问东问西。
　　这无比诡奇的一幕让菲勒瑞赛尔大跌眼镜——这个脸上甚至带着些热情洋溢的人真的是那个异常冷漠的迷斯瑞恩么？！
　　还不等菲勒瑞赛尔细想，这位炽天神侍就已经被卷进了迷锁的效应之中。
　　支撑着她的浮力消失了，让她几乎是倒栽葱一样向着地面扎去。万幸，以炽天神侍的力量还不至于真的一头摔在地上。
　　炽天神侍的出现，也自然没有躲过任何人的眼睛。
　　炽天神侍，世间最罕见也最强大的生物之一。
　　不过，菲勒瑞赛尔没有兴趣当展览品，也没有兴趣回应法师的好奇心。
　　她在即将坠落之时振翅减速，轻轻地落到了埃米亚一行的面前，说道：“密斯瑞尔小姐，迷斯瑞恩，埃米亚陛下，数日不见了——我受吾主之命，前来护送迷斯瑞恩和灵魂前往阿梵多。”
　　原本完全没有注意到菲勒瑞赛尔存在的迷锁之神一脸迷茫地抬起了头：“……护送我？”
　　“……呃。”菲勒瑞赛尔有些僵硬地扯起了嘴角，“您总要回阿梵多的吧？吾主希望和您保持联系，以免出现意外时我们信息滞后。”
　　“确实有必要。”迷斯瑞恩心不在焉地说道，“让神王安心好了，我在外面再稍微活动一段时间就回去。”
　　“……有一个相对准确的时间么？”
　　“不会很长的。”迷斯瑞恩一脸无所谓地说道，“也就几十年而已。”
　　“几十年也太长……”
　　然而，还不等埃米亚出口批驳，菲勒瑞赛尔就已经认真地答道：“这个时间确实不长。我可以代替吾主接受。”
　　埃米亚叹了口气。
　　席德瑞恩诸神的时间观念，只能用悲剧来形容。
　　“女妖的逆转化已经完成了。她们中的大部分正在审判之城内等待您的到来。”埃米亚说道。
　　“那就太好了……不过……”炽天神侍有些迷茫地说道，“为什么是大部分？剩下的决定定居审判之城了？”
　　“如果仅仅是这样就好了。”密斯瑞尔终于开口说道，“让那些女妖重生之后，我们发现了一个异常尴尬的问题。而埃米亚要为此负一点点责任。”
　　“具体来说。”埃米亚叹了口气，“……卓尔的数量有点多。起码有近三成的女妖生前就是卓尔，只怕没有拉洛克的折磨也会高概率转化成女妖。你们收卓尔的灵魂么？”
　　“怎么可能收啊！！！而且为什么比例会这么高？”菲勒瑞赛尔异常坚定地说道，“我只是一个信使，已经不负责那些太复杂的任务！！”
　　这个时候，我们的埃米亚陛下才一脸沉重地说，“可能是前段时间在利齿森林杀得有些太多了。结果在朦胧之域积攒的灵魂就有些多……但是我还是有一个问题：”
　　“那么，再加上拉洛克与犸拉教会的灵魂呢？多年来荼毒精灵的邪魔们，灵魂已然在我的手中了。”
　　这下，菲勒瑞赛尔知道，为什么这趟任务要被科瑞隆重点关照了。
　　炽天神侍艰难地咽了一口唾沫：“……你想要什么？”
　　埃米亚沉默了一下，说道：“是关于魔鬼的请求。”
　　“……哈？哈？”菲勒瑞赛尔根本跟不上埃米亚的思路，“魔鬼和我们有什么关系？”
　　“有关系。”埃米亚平静地说道，“物质位面正在发动一场奇怪的风潮。
　　“投降的风潮。
　　“魔鬼们正在向几乎所有势力批发无比宽松的投降条件。只不过，这些条件只有在和平时期才能兑现。”

七十二 合纵连横
　　希格，马尔斯。
　　这两位成员是哈鲁阿法师王与博德之门间最重要的纽带。
　　只因为这两位是博德之门两位最强势大公的学生。马尔斯自不必说，而希格……在长久以来其实是爱蒙的助手，做的工作压根不是什么引导员这么简单。
　　而这条纽带也正在发芽生根。只不过希格并不那么喜欢这条纽带：因为她惊奇地发现，她似乎拿着一分钱在打着两份工。
　　一方面她是哈鲁阿驻博德之门的大使，另一方面她又是大公的学生。结果又要为哈鲁阿打工又要为博德之门大公。
　　也许算得上位高权重，但她对权力的兴趣远不如对钱的兴趣大。因此在她看来就是就是莫名其妙多打了一份白工。
　　唯一值得庆幸的是，她总算没有多出一个需要报告的领导。
　　“埃米亚，现在哈鲁阿的状况还是很平稳的。”希格说道，“近期最大的两个新闻，一个是大量哈鲁阿法师都在新建的迷锁里旅游……”
　　说到这里，远在博德之门的希格注意到了水晶球后方的那个奇妙身姿。
　　一身华丽但是缺乏搭理的精灵长袍，比例匀称，但是身高几乎是埃米亚的三倍。
　　已经见过这一位数次的希格自然不会认不出来，立刻用诗人的一贯圆滑语调说道：“啊，迷斯瑞恩上神也在？您的迷锁真是完美的艺术品。目前已经建好迷锁的哈拉雅赫与哈历迦德这几天是人山人海，几乎全哈鲁阿的法师都冲到了两座都城中，敬仰您的完美之作！”
　　迷锁之神迷斯瑞恩脸上微红，矜持地点头笑道：“很高兴能够得到大家的认可。”
　　“认可这个词太重啦。”希格哼哼了一声，话头一转，“反观哈鲁阿的法师王陛下，您捅出的篓子和带来的福利一样多。”
　　“……呃。”
　　埃米亚吸了一口气。
　　希格指的是什么他一清二楚。
　　大战之后，那些尚未寿终正寝的哈鲁阿人，普遍都已经靠复活法术离开朦胧之域了，剩余的法师则干脆在审判之城定居了。
　　定居在埃米亚新搓的那几座高塔里。
　　但问题在于，现在哈鲁阿人发现了一个物质位面与朦胧之域间不大不小的bug。
　　——通讯水晶球。
　　因为未知原因异变而多出了跨位面通讯功能的水晶球自然极富战略价值。不过在全面远征开始之前，一个全新的功能先被开发了出来：真正的与死者对话。
　　所以，目前埃米亚一行带来的通讯水晶球几乎被一抢而空——大量老死的哈鲁阿人正在忙着见自己的亲人。
　　这样下去，死亡真的就变成第二段人生的旅程了。
　　“你就是欺负凯兰沃先生退位了。”希格哼哼道，“我都想不明白，活人的事情都还没解决完，你怎么就跑去拯救死人了？”
　　“因为人都会死的。”埃米亚说道。
　　“说点我不知道的！”
　　“那是因为，本来应该是你对我说吧！”埃米亚没好气地说道，“我们一开始的话题，难道不是魔鬼近期的动向么？”
　　“哦，对对对。”希格拍了拍脑门，“简而言之，哪怕是在明面上，魔鬼也向领主联盟递交了和谈书。是的，不是向博德之门，埃尔图迦德，哈鲁阿这个联盟，而是直接向着整个领主联盟提交——他们又开始了。”
　　埃米亚知道希格的意思。
　　一个微妙的把戏。
　　哈鲁阿一向是独立的强势王国自不必说。埃尔图迦德和博德之门，尤其是博德之门，却是领主联盟的常驻成员。
　　虽然领主联盟和埃米亚一方的关系很遥远。但毕竟博德之门还没有退出领主联盟——
　　本来就没有参战的那批人，惊奇地发现自己居然能白白捡到魔鬼的补偿，恐怕会力主停战的。
　　而这一点，甚至不能说完全是见钱眼开。因为和魔鬼的战争始终有一个致命的问题：魔鬼的大本营根本不在物质位面。
　　就算埃米亚一方真的能把阿弗纳斯军团一扫而空，得到的战利品恐怕并不能弥补这惊天动地的损失。
　　除非埃米亚一方下定了决心，要去把九狱掀个底朝天，否则这场战争必然还是停战或者实质性停战作为终点。
　　既然魔鬼一方的损失已经足够惨重了，那么就此罢兵的的确确是一个不错的结果——唯一的问题是，埃米亚根本不能确定魔鬼的所谓和谈乃至于投降到底有多少诚意。
　　以埃米亚看来，这完完全全有可能只是魔鬼的又一次缓兵之计，只要他们做足准备，就可以再度撕毁和约开战。
　　但是，战争终究是要流血的。现在博德之门成功荡平了拉洛克，战意有可能出现一个下滑。而哈鲁阿人愿不愿意打一场以互相毁灭为目标的血战，埃米亚也没有百分百的把握。
　　“希格，你对各方的民心军心是怎么看的？”埃米亚问道。
　　这才是希格在各个地方奔波的主要责任所在。
　　“好消息是，如果埃米亚陛下您继续像之前这样连战连胜，挣得盆满钵满的话，哪怕是最瞻前顾后的博德人也有打得下去的决心，哈鲁阿人靠着自己的傲气也不会轻易言退。埃尔图迦德人更不可能和魔鬼妥协。阿戈尔隆德唯欣布陛下马首是瞻，更不要说这位女巫之王刚刚摧毁了所向无敌的拉洛克。”希格说道，“不过，虽然我不太懂战争，但也知道，没有人能一直赢下去。如果作战不利……一切都可能有变化。”
　　埃米亚微微叹了口气。
　　最终一切的一切，还是回到了力量的对比上。
　　如果能碾压魔鬼军团，那么大可以在扫平阿弗纳斯军团之后，挟着满坑满谷的魔鬼俘虏去谈判。但是如果魔鬼增兵，一切就不好说了。
　　还是需要情报和力量。
　　“那么，辛苦了。我记得爱蒙小姐说过，和领主联盟扯皮的任务也甩给你了？”
　　“呵呵，是啊。”说到这里，原本热情洋溢的希格顿时变得浑身班味，“可恶，干这个兼职爱蒙小姐居然只给我基本的工资。一个月千把金币打发叫花子呢。”
　　“这个工资并不低吧！”
　　虽然，按照埃米亚小队这平均月薪能到百万金币的收入，这个工资的确是只占一个零头。
　　说到这里，埃米亚的眼睛突然亮了起来：“我突然想到了一件事情——希格，此前你是不是只参加了领主联盟会议？有没有兴趣再加个班？！”
　　“你是人啊？！”希格捂着脸惨叫起来，“我承认之前干活是不多，但是也不能把之前摸的鱼都在这么几天里补回来啊！会死人的！”
　　“你又不是人！”
　　“歌龙也会累死的！”
　　“有加班津贴。”
　　希格的手没有放下来，但是手指的缝隙悄悄大了一些：“有多少？”
　　“准确地说是绩效。”
　　然后缝隙又合上了：“我只想要旱涝保收然后还能让我富可敌国的津贴。”
　　“这种工作只在埃米亚小队里有。”埃米亚无情地说道，“但是，这一趟的的确确是能名利双收的。”
　　“按什么标准的名利双收。”希格说道，“我现在已经很有钱也很有名了。现在大半个领主联盟都快习惯一个人类小女孩天天指着他们鼻子骂了。”
　　“我只能期望你刚刚用的是夸张手法了。但是这项工作的确和领主联盟有点关系。不涉及秘密行动，是公开的，甚至可以说越公开越好。”埃米亚说道，“希格，你应该已经知道了——朦胧之域这一战中，战利品很多，但是有很多都非常难用。血腥，邪恶……而我们这几方的主力，大体上还是比较正义的。所以，虽然我们的缴获之多可能前所未有，但是变现是一个问题。”
　　“那领主联盟那边也会压价收啊。”希格第一时间还没反应过来，“正经人谁稀罕把死人脑袋戴头上。”
　　“不，不久前爱拉丝翠提醒了我一件事：这种邪恶物品虽然不好变现，也不好直接用。但实际上，它对于一些特殊群体来说仍然是无比重要的。而这就是你接下来的目标。”
　　“别卖关子。你让我卖给谁？”
　　“教会。”埃米亚的眼睛里冒出了危险的金光，“领主联盟的教会！”
　　“教会要这些东西干什么？这对他们的公共形象有损啊。”
　　“所以说，这是【绩效】啊。”埃米亚说道，“不是我们的【绩效】，而是北地各个教会的【绩效】。统计结果已经出来了个七七八八了。结论是，这一战中屠戮的邪佞有可能比得上过去一百年之和。这滔天的功劳，偏偏我们是不需要的：审判之城内的绝大多数牧师都没有神明在职。
　　“而北地不一样。”
　　希格终于反应了过来，不禁倒吸了一口凉气：“……埃米亚，你这个想法合法不合法啊……？！”
　　这帮人在善恶大战里什么都没有干，难道还能靠收购埃米亚一方手里的这些邪恶物品，当成自己晋升的功勋么？这合法么？！
　　“有什么不合法的？”埃米亚一字一句地说道，“教会雇佣冒险者去完成一项史诗级的任务，最终受苦受累的都是冒险者，教会出了点财物就在神明眼中立下了大功……这不是司空见惯的事情么？此前埃尔图迦德的教会靠着流血流汗全体晋升，北地的教会，没有人场也可以捧个钱场。”
　　“你还真别说……”希格的目光闪动，瞳孔里渐渐发出了金光，“你还真别说！这条路有什么走不通的？！本来这群牧师晋升一步快步步快一步慢步步慢。你们的战利品里指不定就有哪个教会悬赏了百年的东西哩！就算他们是事后补票又怎样，反正神明发的指标是完成了！”
　　同时，这个举措还有一个另外的好处——将教会与世俗政权撕裂开来。
　　领主联盟不愿意动，没关系。
　　北地的教会愿意行动就行。
　　费伦大陆上的各个教会虽然常常是行政的辅助，但也常常是国中之国。
　　现在几乎百年难遇的花钱升级机会就在眼前……埃米亚就不相信，那些牧师能不动心！
　　只要有一个人动心，其他的牧师就不得不一起行动，否则免不了在派系斗争之中一辈子被死死摁在身下。
　　教会和世俗政权，往往是你中有我我中有你的关系。如果教会食指大动，领主联盟的态度也会不可避免地松动下来。
　　话说到这里就足够了。希格欢呼雀跃着从水晶球前消失，显然已经同意去北地收回扣了。
　　通讯结束，埃米亚也长长地松了口气。
　　战争是要死人的。如果要和魔鬼决战，哪怕是摇旗助威的队友，也胜过虎视眈眈的【中立】。
　　恰巧，就在此时，菲勒瑞赛尔也结束了对幸存精灵精魂的检查。
　　也因此，她的精神状态明显出现了严重的劣化。
　　拉洛克转化女妖的过程目前是个谜，银也许能够追溯但是显然她没有这个兴趣。唯一可以肯定的是，这个过程必然堪称惨绝人寰。
　　即便迷斯瑞恩能够逆转这个过程，却不能把她们受到的伤害也一同抹掉。。
　　而接下来，菲勒瑞赛尔的态度……该说是和善，还是说低沉了许多呢？
　　这位骄横的炽天神侍第一次郑重地向着埃米亚鞠了一躬：“……只是看到他留下的残痕我都大受震撼，难以想象拉洛克是一个多么丧心病狂的敌人。埃米亚先生，你为席德瑞恩与所有精灵除了一大害。”
　　“他是所有生灵的敌人。”埃米亚说道。
　　“……吾主曾经在我临行前给了我一句话，并告诉我，我有权自行决定是否告知于您。我想现在是时候了。”菲勒瑞赛尔深深地吸了一口气，“他说：席德瑞恩诸神已经不愿意再牵扯进神战之中，也不可能再直接参与到凡间战争之中……”
　　“但是。”
　　“假如说这一场战争最终愈演愈烈，乃至于到了诸神的化身都开始参战，那么席德瑞恩诸神不会对您袖手旁观。”
　　“……呃。”埃米亚的眼角抽搐了一下。
　　这时，埃米亚终于意识到，自己一直小看了一个极度危险的可能性。
　　费伦神明的确常常显示神迹，但是直接派化身参战还是非常罕见的事情。因为化身一旦受损甚至死亡，对不少神明来说都是一个难以承受的巨大损失。
　　但是，很显然，如果教会到了风雨飘摇的地步，又或者利益大到了诸神都为之侧目的地步……那么神明也将铤而走险。
　　现在，他似乎已经把许多教会逼到了这个边缘之上了。

七十三 收心可以很简单
　　“您打算离开？！这是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　埃米亚在忙得热火朝天的时候，凯兰沃却向着他曾经的部下辞行了。
　　在耶格一脸不情愿地给他打开水晶尖塔的大门之后，凯兰沃和午夜花了几天收拾凯兰沃的旧住所，带走了他作为死神时的私人金库，然后就准备离开了。
　　而这一幕，理所当然地惊呆了死神教会的牧师们。
　　虽然往昔凯兰沃和这些牧师算得上是面和心不和，但毕竟可能是最后一面，所以他拿出了极尽温和的态度回答道：“我之前应该说过。我已经不是死神了。AO不想让我当死神，那么我就是整个国度天宇之中最不可能当死神的那一个。我来到朦胧之域，只是为了救人。现在我侥幸在这场大战中做出了一些贡献，这就足够了。我已经没有留在这里的必要了，所以我要走了。”
　　“我不能理解……”
　　牧师们是很理所当然地没能跟上凯兰沃的思路，毕竟凯兰沃从一开始就把他们纳入了欺骗的范围之内。敌人能被骗得团团转，其中未必没有这些牧师的功劳。
　　只不过，当时大军压境，生死难料，心生异心也是难免之事，凯兰沃最终决定不去追究。
　　——当然，更关键的一点是，埃米亚明显不打算让这些牧师继续身居高位。
　　埃米亚终究是哈鲁阿的法师王，自己也是个极其出色的法师。
　　法师这个职业，对新鲜事物的接受能力要比牧师强太多了。
　　那些曾经在审判之城定居的法师，在被穆斯塔法吊打了几天之后，就已经老老实实地变成了哈鲁阿的荣誉公民，愿意为埃米亚和穆斯塔法打下手。而这些牧师却依旧觉得自己是几朝老臣，是新生的神需要他们的帮助，而非他们需要神。
　　结果就是，埃米亚已经带着法师塔在审判之城搞起大规模建筑了，这些死神牧师还在和爱拉丝翠扯皮，给些不痛不痒的帮助。
　　埃米亚是个看起来冷峻，做事却风风火火的人，根本不想跟这些老牧师拉扯——更不要说埃米亚自认为还没有成神，更没有理由早早地就去贴牧师的冷屁股了。
　　作为曾经的上司，凯兰沃还是给出了最后的提议：“埃米亚是惯于凡事冲锋在前，不喜欢与人虚与委蛇的。你们最好适应他的风格。”
　　而不是逼他来适应你们。
　　然后，凯兰沃就离开了，只丢下了满腹疑问，正在面面相觑的牧师们。
　　他和午夜的下一站是埃尔图迦德。他和午夜很有兴趣参加到注定最为激烈最为血腥的正面战场之中。
　　告死之剑到底是什么，告死之剑究竟是不是死神的象征……这就让他们猜一辈子好了。
　　最终，牧师们还是理所当然地吵起来了。
　　“那个埃米亚，也许是个不错的工匠，也许是个不错的法师……但是那又如何？”有牧师据理力争，“这完全不能代表他能当一个合格的死神。更不代表他能靠自己的那些能力把我们甩到一旁！”
　　“他也许没有能力甩开我们，但是有能力把我们撕碎。”
　　“笑话，他在那场大战之中甚至从头到尾没有正面出手！”
　　最终不欢而散。
　　不过，作为朦胧之域的地头蛇，他们还是有自己的办法，去验证各自的猜想。
　　——这个世界上，在庞大而空旷找人最快的，首先是同信仰的天使。
　　其次，就是死神的牧师了。
　　这是他们的身份与信仰带给他们的力量。
　　他们有最为特殊的渠道来得知现世发生的事情——审讯刚刚逝去的灵魂。
　　尤其是，在大战之中刚刚死去的灵魂。
　　埃米亚即便再怎么出色和神秘，也的的确确不可能在这条道路上胜过这些老牧师。
　　为了确保在接下来与新任死神的博弈中占据先机，他们在战后费了相当的精力，收容了大量的灵魂——塔洛斯教会的，班恩教会的……
　　而他们即将询问的，是他们究竟遭遇了什么。
　　这些牧师虽然在之前的大战中不是主力，但还是能够肯定，大部分敌人其实是逃回了主物质位面的。
　　也正因为如此，他们此刻发现了一个怪异的现象：那些成功逃离的灵魂，却在极短的时间之后，还是回到了朦胧之域。
　　他们究竟遭遇了什么？
　　牧师们走进了囚笼之中，异常粗暴地给了这些尚在浑浑噩噩的灵魂一巴掌。
　　刚刚死亡的灵魂，根本无法适应失去肉体的钝感，要花费一定时间才能找回生前的知识和技巧。在那之前，他们面对死亡牧师根本没有任何反抗之力。
　　死亡牧师们喝问道：“你们临死前遇到了什么事？”
　　在被连扇了好几个耳光之后，灵魂们才终于开始断断续续地说道：“我们……回到了物质位面……
　　“我们紧急集合，商讨……下一步……”
　　“然后，天塌了……火流星砸碎了桌面，嵌在了地板上，然后……震耳欲聋……”
　　“好痛，好像被无数箭矢贯穿一样被撕碎了……好痛……”
　　而在另一边，还有一批牧师有更加独特的审问渠道。
　　——一群又死了一次的不死生物。
　　有些不死生物，比如骷髅和僵尸本质是被扭曲的尸体，灵魂早已离开，即便被摧毁也不会有灵魂。女妖与幽灵本来就是灵魂，被摧毁就真的被摧毁了。但吸血鬼这样和灵魂一同被扭曲的不死生物就有可能重生。当然，巫妖这样本就已经开始折腾自己灵魂的不死生物就没有第二次机会了。
　　而他们死后灵魂的去向是一个未解之谜。
　　而这个谜题的答案，就在这些牧师的身上——他们会来到朦胧之域，只不过被这些从米尔寇乃至于耶格时代就在工作的牧师们收集走了。
　　凯兰沃和凯兰沃时代才入职的牧师，甚至在这百年中，从头到尾都被蒙在鼓里。
　　那是一个深藏在审判之城下的巨型囚牢，负能量富集之地。
　　而在这里，于前日，迎来了一波数量极其夸张的入住者。
　　这些牧师们自诩也是见多识广，但也是第一次见到以千为单位的正统吸血鬼！
　　……不过想想，还是之前以百为单位的巫妖大军更加离谱一些。
　　只不过，这才是死亡牧师们第一次理解到之前的大战有多么的离奇、夸张、前无古人。比大战本身更离奇的，是审判之城居然赢了。
　　受讯的都是曾经的吸血鬼。
　　真正的吸血鬼。每一只这种生物在物质位面都本应该是作威作福甚至所向无敌的。不少能被称之为领主的吸血鬼，实际上也就是普通的吸血鬼而已。
　　而这样强大的生物，在之前的大战里居然死了几千头！这简直是闻所未闻的恐怖战例。
　　算上衍体，这个数字甚至还要再加一个零！
　　毫无疑问，他们的死亡多半也和那个埃米亚有关。
　　不过，这些年高无德的牧师，并没有从死灵的口中得到想要听到的弱点。
　　反而恰恰相反，这些原本理应在物质位面作威作福的生物像是真正的蝙蝠一样在地下的阴暗囚牢中瑟缩颤抖，低声哀鸣，仿佛那些杀死他们的东西依旧黏着在灵魂之上。
　　他们抽泣着，吐着不规则的呓语。甚至不需要询问，他们也都在着重复相同的话。仿佛他们才是在痛苦中被折磨成的女妖。
　　“不知道发生了什么……”
　　“被固定在墓地上方的阴云不知什么时候消失了……太阳滚进了墓地……白昼顺着城堡的每个缝隙之中奔流……光……正能量……到处都是……”
　　“都死了，都死了……不管跑到哪里都是。”
　　“城堡变成了烤炉……都被烧死了……！”
　　大门与让人肝胆俱裂的爱好被一同关上了，死亡牧师们只能面面相觑。
　　“……呃，埃米亚陛下在哪……？我想我应该去拜访一下？”
　　-----------------
　　这位大法师的位置不算难找——前些日子，那些深居简出的法师们跟泥瓦匠一样开始地里刨坑，领头的居然还是前日来到审判之城的活人，哈鲁阿的法师王……这也算是审判之城近期仅次于那场大战的大新闻。
　　自开工以来，法师王和他的魔法船就几乎一直停驻在无信者之墙附近。
　　很遗憾，这些城墙上曾经的倒霉蛋们都已经在这次大战中灰飞烟灭了。无信者之墙的神力并不保护这些激怒了死神的囚徒。埃米亚原本还考虑过是否要花时间去救他们。不过在看到侦测邪恶里红成一片的光带，还是放弃了这个想法。
　　现在，城墙的定位已经完全变了。
　　曾经的无信者之墙已经变成了新壁垒体系的中转站，无数条通道或者说闭合的走廊从无信者之墙上如同蛛网一样延伸了出去，化作阶梯深入到了新建的棱形堡群的内部之中。
　　到了今天，棱堡群已经即将完工了。不过，建造这些怪异城堡的毕竟是贡德之民和法师。他们庆祝的方式自然不是去酒馆痛饮——现在朦胧之域也紧缺这种东西——而是直接开始试射。
　　而露尼亚的埃米亚先生，也就在这震耳欲聋的轰鸣声中正在和主物质位面通话。
　　从广义的角度上讲，哈鲁阿的法师王陛下正在和恋人煲电话粥。只不过话题多少有些血腥。
　　“埃米亚，你可能很难想象。”芬维此刻大概正躺在某处茂密的森林之下，斑驳的光影在她的脸上晃动着，“……那两位简直……是两头女暴龙！”
　　“哈啊……”埃米亚下意识地摸了摸脖子，“果然么……”
　　梅塔特隆的光种术，这个法术在梅塔特隆那里其实受到的限制很大。
　　最大的问题，梅塔特隆不是类人生物，所以没办法呼唤自己的拟像。用出光种术之后，她自己的法术位会被一扫而空，战力大降。
　　而丝琳希与欣布……可都是有拟像的。
　　她们大可以把自己的拟像丢出去用光种术开路，而本体还保留着绝大部分战斗力。
　　“法师对决的成分只持续到进攻正式开始之前，几位大法师花了相当的时间来拆除外围的防御。在那之后，就是天雷地火一般的进攻了。”
　　芬维虽然是胜者，但看起来似乎还是心有余悸，咕哝一般说道：“其实，进攻中出了不少意外。我辛辛苦苦种的森林在几秒钟之内就被光种术彻底吃光了，只剩下了光秃秃的山峦……即便这样，光柱甚至只爆发了一轮，就被巢穴里的不死生物硬生生中和掉了。”
　　埃米亚闻言，不禁倒吸了一口凉气。
　　作为光种术毁灭威力的见证者，他此刻只觉得头皮发麻。
　　拉洛克到底在自己的巢穴里积攒了多少不死生物？！
　　“那，最终是怎么解决的？”他问道。
　　“……”芬维没有立刻回答，而是扯了扯自己的衣领，“……她，把附近的巨魔之山的一座山峰卸了下来，然后直接砸到了邪术师之墓的中间，然后又轰了一发光种术。见到这一幕，丝琳希和爱蒙也有样学样……
　　“在这期间，各种离谱的大法术跟不要钱一样撒！偶尔有几个巫妖，刚刚露头就被自己的法术轰死了！”
　　“最后梅塔特隆小姐目瞪口呆了一会，老老实实把弓拿了出来，把任何能冒头的不死生物钉在地上……最后都没找到施法的机会。”
　　埃米亚设想了一下几座山峰如同流星一样交替砸在自己头上的情景，然后明智地决定还是不要继续设想下去了。
　　欣布的移山术和耐瑟的移山术完全不是一个系统。
　　她搬山的唯一目的，就是把山头砸下去。而在之前的互抄法术书活动中，丝琳希显然也学会了这一招。
　　而爱蒙……她似乎曾经是欣布的半个学徒。
　　这个解决办法也太欣布了。
　　也正因为如此，她们两人必须作为追杀者，而不是来到朦胧之域参战。
　　万一告死之剑这个颇有些不确定性的计划失败了或者未能尽全功，那么敌人很可能会四散奔逃。
　　这个结果很可能是灾难性的。一次歼灭战会变成再寻常不过的击溃。
　　而在费伦，被击溃往往甚至算不上什么实质性的损失。牧师能够在几天之内就完全恢复组织和战斗力。
　　这也是为什么欣布和丝琳希没有来朦胧之域的最重要理由：这两位人的名树的影，欣布甚至曾经正面击败过拉洛克。
　　只要她们两人露面，拉洛克绝对会掉头就跑，而不会像现在这样变成告死之剑的囚徒。
　　一个放弃了自己的据点，可以不吃不喝不眠不休一心与埃米亚为敌的拉洛克……虽然埃米亚自认为睡眠质量不错，遇到了这种事也要失眠了。
　　同时，拉洛克的老巢经营了数千年，几百名巫妖如同奴隶一样被他驱使。可以说，拉洛克的老巢就是世界上最完善的法师壁垒。如果不是亲手试验过了光种术的威力，同时埃米亚确定拉洛克的大部队已经离开……就算是丝琳希和欣布也未必会同意直接进攻拉洛克的老巢。
　　丝琳希和欣布就必须尝试在拉洛克的老巢将他摧毁。届时，如果没有这样压倒性的战斗力，这次进攻很可能会最终铩羽而归。
　　万幸，一切都是最完美的结果。
　　“总之，辛苦了。”埃米亚说道，“我接下来一段时间可能不会离开朦胧之域，你要过来么？”
　　“我一个德鲁伊，去朦胧之域做什么？”芬维叹了口气，“朦胧之域里面有哪怕一株植物么？”
　　“也许幽暗地域中的植物可以？”
　　“它们的能量来源不是太阳，是地脉能量。”德鲁伊对此了如指掌，立刻反驳道，“朦胧之域哪里来的地脉。”
　　“但是，其他外层位面不也有植被么？”
　　“……还真是。”芬维的眼睛亮了起来，“外层位面植物的生长机理么……听起来很有趣！等彻底肃清残党了就着手！”
　　就在这时，埃米亚的余光注意到了正在小心翼翼向着这个方向靠近的死亡牧师。
　　——他们脸色铁青。
　　"日安，诸位，有什么事么？"
　　埃米亚向来与和颜悦色是无关的，他常年的表情也很难区分是不满还是平和。
　　而牧师们的回应是很直接。
　　他们如同触电一般齐齐后跳一步，叫道：“我们不是残党！”
　　“？”

七十四 死亡之女（一）
　　当埃米亚从船舷上探出头时，看到的就是一小队老老实实的死亡牧师。
　　相比之前的擦肩而过时的倨傲自矜，现在的他们居然显得有些乖巧。
　　发生了什么事，那场大战的效果这么好么？
　　完全不知道芬维的随口之语给这些牧师造成了巨大的精神伤害。
　　这几人站在城墙上，神情恭谨：“埃米亚陛下。不知道您有没有兴趣拜访死亡教会的总部。教宗也许会见您。”
　　“我没时间……”埃米亚一开始还没有反应过来，愣了一下，立刻反问道，“你说教宗？就在朦胧之域？！”
　　教宗这个词汇在费伦不那么常见。因为绝大多数教会实际上都是极其地域性的，常常是本地人在当地建立了教会，而非由教会总部在各地传教。即便一开始是外地人成功传教，在几代人之后，教会也会被当地人轻而易举地填满，上下级关系会随着时间推进迅速演变成同袍。
　　所以，即便是守序阵营的教会，也未必会有一名能够统领整个教会的教宗——毕竟，在费伦，负责这项工作的实际上是神明本人。
　　如果神明自己能对每一个教徒发言，自然就不需要一个唯一的代理人来分润他的权威。
　　也因此，即便是提尔教会，也没有最至高无上的教宗，只不过部分圣地的教会的确地位尊崇，当地的主教也确实地位超然罢了。
　　像是幸运女神泰摩拉的教会更是散装到了极致。任何一个牧师的教职只起效到城市城门。到了新城市只会被当作同宗牧师接待，绝不会认可他在另外一座城市的崇高地位。他们的团结只会出现在一件事上：如果有人想让教会【团结】起来，那么这个号召者就会被【团结】地孤立。
　　同时，还有另外一个潜规则：教会的高位，只会留给活人。
　　已经寿终正寝的牧师，理所当然地应该把位置让出来。也正因为如此，教宗无论如何不应该是个死人。不管生前地位再怎么高，也不可能在神明的神国里当物质位面的教宗！
　　而现在，教宗这个职称，就这样突兀地传到了埃米亚的耳朵里。
　　死亡教会的教宗在朦胧之域……这种事完全脱离常理却又透着一股奇妙的合情。
　　而且，他已经知道，这些牧师在死亡的国度里已经普遍度过百年乃至千年了。
　　那到底什么人能够成为他们的教宗？
　　埃米亚顿时感兴趣了。
　　-----------------
　　死亡教会的总部与教宗，都位于审判之城之中。位于水晶尖塔的对侧。两座建筑遥遥相望，就代表了对审判之城的绝对掌控。
　　埃米亚此前还没有来到过死亡教会。但却能轻而易举地在建筑群中发现它的存在。
　　审判之城其实是严重物资短缺的。死者不需要物资来维持存在，但是各种常规用品是的的确确来源有限。最糟糕的是，这片土地甚至缺乏直接的产出。因而，用魔法强行维持运转几乎就是大部分住民的生活方式。在这种环境下搭建起来的居民区自然也不可能有多么华丽辉煌。以物质位面的标准，大部分审判之城的住民都生活在贫民窟里。
　　——而死亡教会，就是半座审判之城中唯一称得上氛围与肃穆的地方。
　　埃米亚默然望了一眼这座仿佛黑曜石一样的漆黑建筑群，坦然地踏入了其中。
　　而这里，显然已经做好了迎接他的准备。
　　空旷的大厅之中只有一个人静静立在大厅中央背对着他。
　　一个身材高挑修长，穿着漆黑哑光长袍的黑发女性，柔顺长发如同丝绸编织的头巾。
　　“日安。小姐。”埃米亚说道。
　　“日安，露尼亚的埃米亚陛下。”她答道，“请容我自我介绍——我叫阿赫卡，是死亡教会的教宗。”
　　在其他牧师恭谨地退出教会之后，大门并没有被关上。
　　在这个风起云涌的审判之城，关门也会容易造成误解。不过，在这个无关的地方，门开与不开，都不改空气的阴冷。
　　“你想见我？”
　　“还不如说，不见你才需要理由。”
　　很奇妙，埃米亚近乎直觉一般地感觉到，阿赫卡的身上有一种奇妙的熟悉感——哪怕外貌上和其他人根本没有任何的相似之处。
　　阿赫卡的声音清冷，但是情绪却微妙的主动。她望着埃米亚的腰间，意味深长地说道：“告死者佩戴着告死之剑……这是对魔鬼的某种讥嘲么？”
　　“听者有意罢了。”埃米亚说道，“我只是一时想不出比较中立的词汇罢了。”
　　“诚然。凯兰沃极力试图让死亡不那么可怖，但却事与愿违，最终只能把自己的内心冰封起来……都是白费功夫。死亡就是死亡，它始终是最为可怕的结束，无论如何也无法粉饰。而死神也终归是让所有人畏惧的。”阿赫卡说道，“我一直在注意您的动作，让我给您一个忠告吧：您在做无用功。”
　　“具体是指什么？”
　　“让死者与自己的亲人再度通话，为审判之城建立防御……甚至帮助修建民房。”阿赫卡脸上满是认真，“这些都无助于您稳固死神的位置。”
　　“我说过我要当死神了么？”
　　“除此之外，一个活人有留在朦胧之域的理由么？”阿赫卡嗤笑了一声，“这里没有财物，没有物资，除了同样在物质位面随处可见的灵魂之外，什么都没有。”
　　“那依你之见，我应该做什么？”
　　“你应该开始熟悉这里。”阿赫卡轻轻说道，“审判之城其实是死神最重要的信仰来源——物质位面的凡人会轻视死神一辈子，只有死神来到他身边的时候才会提起稍许敬畏。审判之城才是死神最重要的信仰来源。”
　　“我知道。”埃米亚说道，“希瑞克就是因为轻视了这一点，所以才在朦胧之域中被凯兰沃阵斩……但是我做的有哪里不对么？”
　　“温言轻语得不到尊重。”阿赫卡答道，“你不像个志在死神的人，倒像是个热心的邻居。恐惧可以带来信仰，尊重可以带来信仰，但是亲近不会——他们只会向你索求更多。”
　　“如果我不听呢？”
　　“那么时间会揭晓答案。”阿赫卡说道，“你可以赌。但是从没有人能在失去死神之位后重归神座。不是每个人都有成神的资格，你最好慎之又慎。”
　　埃米亚没有继续这个话题，反而突然说道：“我突然想到，还是有一个让生者一直滞留在朦胧之域的理由的。”
　　他没有等待阿赫卡的回答，而是退后了一步。
　　银色的火焰悄然在他的眼中沸腾，阿赫卡微微眯起了眼睛：“哦？愿闻其详。”
　　“譬如说，受人所托。”埃米亚的声音冷淡了下来，“你不是什么死者，你也许的确是教会的教宗，但你还有另外一重身份。
　　“你是炽天神侍。你是耶格的炽天神侍。当初在巴尔之子内战中搅风搅雨的那个神秘炽天神侍，就是你。
　　“你和耶格，真的很吵。”

七十五 灵能·无限之剑
　　阿赫卡不理解，埃米亚是怎么得出这个结论的。
　　这位知性优雅的女性微微睁大了双眼，手几乎是本能一般地颤抖了一下。但旋即还是立在原地不动，仿佛埃米亚在说疯话一般，有些好笑地摇了摇头：“你是否清醒？这种低级的诈术对我是没用的。”
　　“是么？”埃米亚平静地说道，“那么我问一个更奇怪的问题：你是牧师么？”
　　“我当然是牧师。”
　　“那么。”埃米亚说道，“一个牧师，在面对一个可能有敌意的人的时候，不穿铠甲，不戴圣徽，手里没有武器。你不觉得有些托大得过了头么。”
　　阿赫卡沉默了。
　　“在之前的战场上，即便只是盔甲失去附魔的牧师，都会瞬间变成马尔斯的剑下亡魂，人甲俱碎。我虽然没有他那样恐怖的白刃能力，但是什么装备都不带？这只能说明，你对自己的实力有绝对的自信——哪怕赤手空拳，你也能立刻制住我。恕我直言，能够以凡人身躯有这个自信的生物实在是太少太少。”
　　就算是欣布，自信自己能同时摧毁几十上百名巫妖的女巫之王，也不会毫无防备地站在原地任由别人对自己施法好几轮再反击。这不是自信，这是自寻死路。
　　——但是阿赫卡就这样做了。
　　埃米亚不相信一个千年教会的教宗是个傻子，那么这很可能是强者的傲慢。
　　“……呵。”最终，面对质疑，阿赫卡只是笑了一声，“我得说，你到处树敌却能活到今天，的确不是毫无理由的，但很可惜，你的指控依然是毫无理由的。”
　　而埃米亚对自己的结论却极为自信。
　　炽天神侍的身上都会有自己主上的影子。即便是梅塔特隆这样，她的主上完全是出于整活之心才制造出来的炽天神侍，在前段时间专心研究奥术时，身形也奇妙地和银有八成相似。
　　而阿赫卡，这种攻击性貌似不强，但却透露着一种漠然与高高在上的态度，他在耶格的身上已经见到过太多次了。
　　介于生与死的界限，却又超脱其上，并因此而蔑视所有的生者与死者。
　　迄今为止，耶格唯一一次吃瘪，也是因为直面了已经恢复了大半的银。
　　吃了这一次亏之后，耶格就极少再在他们面前出现。
　　阿赫卡会是他的代理人么？不过阿赫卡在这里当了千年的教宗之时应该不假。
　　而银对耶格做的事情，也教会了他一个道理。
　　想和这种故作高深的人交流，最简单的方法，就是上去抽她耳光。
　　埃米亚昂起了头，说道：“那么，我还有一个很粗暴的方法，足以验证我的正确。”
　　“哦？”阿赫卡面色不变。
　　炽天神侍的身躯，要远比凡人坚韧多得多。
　　但是很快，阿赫卡笑不出来了。
　　“抱歉，阿赫卡小姐。”埃米亚冷淡地说道，“”
　　一股无形的波动，骤然从埃米亚的身上毫无征兆地爆发了出来。
　　它以银火为引线，以魔力为助燃剂。
　　而最终被引爆的，居然是灵能！
　　而灵能，是世界上发动最为隐蔽的能力之一。以至于阿赫卡意识到她应该开始反制的时候，埃米亚的力量已经发动完成了。
　　嘎吱嘎吱。
　　噼里啪啦。
　　黑曜石一般的地板在无名的力量之中大声惨叫着，仿佛有什么毁灭性物质正在从它们的体内滋生。
　　最终，伴随着无数声爆鸣，一把又一把泛着森森寒光的剑刃开始从这个大厅的每一个角落之中刺出。
　　天花板，墙壁，地板——几乎是转眼之间，原本肃穆的大厅就瞬间变成了刀枪剑林。
　　阿赫卡无言。
　　这一幕看起来也许骇人，但是对他们这个层级的人来说，也就仅仅是骇人而已。
　　——哪怕那升起的钢铁丛林中的每一棵数秒，都是神圣复仇者的剑刃。而这些无比强大的圣剑，却分明像被圣武士持握一把喷涌着灵光。一丛丛灵光交相辉映，将埃米亚本人完完全全笼罩其中。
　　但可惜，阿赫卡并不是传统的牧师，更不是邪恶的生物。神圣复仇者的压制力对她来说几乎形同虚设。
　　此时，阿赫卡甚至有些失望。
　　埃米亚独自登门的底气，就是这个么？
　　她的确没能及时发现埃米亚的动作，但是他作为底盘的灵能还是太过孱弱也太过狭隘了。
　　“在国度天宇，你可以有很多优点，也可以有很多缺点。但是有一个优点不得不备，有一个缺点不得不改正。你知道是什么吗？”
　　阿赫卡甚至忍不住回忆起了耶格那罕见的失态。
　　耶格是地位超凡的死神，可以说托瑞尔除了AO之外，没有人可以凌驾在他之上。
　　但是很可惜，还是有唯一的一个例外。而他，在重逢之后，就被无情地扇了一记耳光。这位沉寂了千年的老人，在回到自己的住所之后，罕见地再度外露出了情绪：愤懑，不满，杀气腾腾。
　　在理清楚原委之后，已经百余年没有离开过审判之城的阿赫卡，几乎是本能地升起了对埃米亚的轻视和认知。
　　这种人，在密斯特拉时代很多。
　　也就是吃魔法女神软饭的。
　　只不过，即便是阿赫卡也没想到，复活之后的密斯瑞尔光速走到了她后继者的道路上。
　　但不论如何，埃米亚都太年轻了。
　　他也许是一个出类拔萃的法师，甚至已经是一个神乎其技的工匠。
　　这样一个人，在灵能上也取得了能够伤到炽天神侍的成就？
　　根本没人会相信的。
　　阿赫卡无声无息地行动了。
　　所有的炽天神侍，都是灵能的顶尖高手。
　　只不过，他们天生倾向于将灵能用于防御而非进攻。只要她也开始防御，她就自信埃米亚那半生不熟的灵能对她毫无威胁。
　　而一切似乎也正如她所想，她站在原地，除了感到轻微的胀痛之外，并没有感受到任何被侵害的痕迹。
　　这个结果简直把阿赫卡气笑了：堂堂哈鲁阿法师王，讨灭了近十个邪恶教会的指挥官，认出了她的身份后，就用这样不成熟的术式攻击她？
　　于是，她试图向前一步。
　　有一个优点不得不备，那就是要对自己的行为负责。有一个缺点无法容忍，那就是不知天高地厚。
　　而在她看来，埃米亚完美得违背了这两项原则。
　　然而，就在她试图活动的一刹那，她感觉到了身体那无比诡异的……坠痛。
　　仿佛她的身体之内，在不知何时已经被放入了数之不清的铁块一般。
　　而就在她无比随意地迈出一步的瞬间，这些沉重的铁块，露出了它们锋利的獠牙。
　　数之不清的剑刃轻易地从内部贯穿了炽天神侍的血肉，淋漓的鲜血争先恐后地顺着破体的锋刃流溢而出。
　　她只迈出了左脚，于是，从足到膝盖，从膝盖到大腿，都瞬间有无数剑刃刺出，下半身几乎霎时间就变成了一只鲜血淋漓的钢铁刺猬。
　　这异景让她大吃一惊，然而，她刚刚下意识地惊呼出声，就意识到大事不好。
　　她张开了嘴，于是上唇中撕裂出了数把锋刃，心肺鼓动，于是剑锋竟在心肺之中也破体而出。
　　——甚至于，她迅速理解到了这个术式的真正效应。
　　世间最为锋利的利刃，在埃米亚灵能的作用下于世界之中滋生。
　　于鲜血，于骨骼，于肉体。
　　在此刻，唯一能够幸存的方式，就是一动不动。
　　否则，与其说是剑刃破体而出，还不如说所有效应范围内的生物都已经主动把自己挂在了刀山之上。
　　起初，这个灵能似乎没有造成任何伤害。就仿佛再锋利的刀刃，也不会划破只是轻轻压在上面的血肉。
　　但是，一旦身躯开始活动，就等同于将自己的血肉之躯在几十把神圣复仇者的锋刃上用力拖割！
　　即便再强大的生物，也不可能免疫世界最强横的圣剑，哪怕是神明的化身也不行！
　　而肉体，是不可能真的保持不动的。
　　血液一直在流淌，肺叶在吸气呼气，心脏在不断跃动。
　　——换而言之，即便什么都不动，受术者的心肺也会被立刻撕裂。
　　这根本就是个对肉体凡胎来说堪称即死的可怕灵能。
　　如果不是炽天神侍的身体足够健硕，她现在本应该已经死了！
　　“……”阿赫卡心念电转，毫不犹豫地举起了双手，任由一整把利剑强行从她的手臂撕裂而出，口中鲜血汩汩而出，口齿不清“停！我投降！”
　　埃米亚在这期间，却也微妙地保持了静止。
　　直到确认阿赫卡不敢再行动之时，他才终于慢悠悠地吐出了一口气。
　　仿佛刚刚的血腥一幕不过是幻觉一般，满地的剑锋瞬间消失了。如果不是血液与痛苦依旧在阿赫卡的体内四处涌动，整座大厅已经被刚刚的灵能蹂躏得千疮百孔，她简直要以为那不过是一场幻觉！
　　“现在，停止用那些话术。”埃米亚终于开口了，声音中也带着些奇妙的疲惫和痛楚，“说吧，你本来的目的是什么的？求合作？下马威？”
　　阿赫卡重重地摆了摆手，一边用神术不断地治愈着的身躯，以免自己死于内伤，一边说道：“……我们，希望你对接下来的战斗有足够的警惕……”
　　“你是说魔鬼？”
　　“远不止魔鬼。”阿赫卡一边抽着冷气，一边老老实实地说道，“这场大战的规模堪称空前。而在之前，但凡凡人的战争到达了这个规模……”
　　“最终，一定会变成大规模的神降与化身厮杀。掀起毁天灭地的战争。
　　“你如果想在最终战场上有一席之地，甚至必须成为死神！”

七十六  最后通牒
　　埃米亚终于理解了耶格的目的。
　　简而言之，他希望有一个能够占据死神的位置，并在这个基础上对耶格的话言听计从，同时在紧急时刻无条件服从他的人。
　　米尔寇完美符合这个条件，因为他一直活到了动荡之年。凯兰沃勉强符合这个条件，所以他的死神位置异常平稳。希瑞克完全不符合这个条件，所以他连死神的位置都没坐热就被踹下了神位。
　　埃米亚现在认为，耶格也许没有能量去扶持一个陌生人当上死神……
　　但他很可能有能量让一个死神最终不合格。而这个过程，他只需要几年的时间。
　　“咳……咳……”阿赫卡吐出了口腔中殷殷的鲜血，说道，“令人印象深刻的一击……这样的底牌，就这么草率地用出来么？”
　　“是新牌。”埃米亚平静地纠正道。
　　只是某个人开始疯狂念叨，“某个学了几千年才九环的笨蛋都十环了，你怎么能睡得着觉。”之后，被迫开发出的法术罢了。
　　其实他不怕银唠叨，可怕的是银某人唠叨是真的完全不分时间地点。即便是埃米亚也已经顶不住了。
　　于是，埃米亚也已经踏上了攻坚十环的道路。
　　他的老师梅塔特隆选择的十环法术基础原型，是正能量溢出爆发。
　　而埃米亚，最终还是选择了那两个他最为让他的实力开始腾飞的法术，兵刃两分与鬼斧神工。
　　这个十环法术的推演，实际上早就开始了——事实上，他早就已经可以在外层位面大批量地强行制造剑刃了。
　　但是，依旧极为粗糙，而且实际杀伤力不算充足。埃米亚对此并不满足。
　　于是，在银的拷打下，这个暂定名为【无限之剑】的法术正在向着以下两个方向发展。
　　一，以鬼斧神工为主，依旧以铸剑为主要思路。
　　二，加入更多的灵能原型。剑不再是铸造的结果，而是灵能侵蚀的结晶。
　　一个一路走来都在铸剑的法师，在最终的道路上突然拐进了灵能的道路上的确很奇怪，但是银依旧建议他走第二条路。
　　而理由，十分地伤人：“埃米亚，你灵能天赋要比奥术天赋强一大截。如果单纯地从奥术角度钻研，几个月之内是不可能成功突破的。”
　　想要及时赶上最终的决战，埃米亚只能暂时选择第二条路。
　　初步的成果，就是现在。
　　这个法术当前的结果，是大范围的环境与生物侵蚀异化。
　　所有生物，甚至包括埃米亚自己的体内，都会滋生大量的利刃。任何活动，都会让利刃轻易地破体而出。活动越是剧烈，死状越是惨烈。如果是本来正在高速冲锋的敌人，甚至有可能会在半途中就把自己凌迟成无数碎肉。
　　而如果站在原地不动，那就只有心脏和肺会四分五裂。死状也好看得多。
　　盔甲无用，甲壳失效。最脆弱的血肉将会被直接暴露在琉璃色的剑刃之前。
　　未开发完成的结果，就是埃米亚自己也动弹不得。实际上，在阿赫卡千疮百孔的时候，他自己的心脏和肺部也已经鲜血横流了——他完全是靠银火赠予的生命力在硬抗。
　　同样的，当前版本虽然有着极大的影响范围，但是完全不区分敌我。可以预想的是，除非埃米亚直接冲入敌阵，否则这个未完成版无限之剑杀死的友军可能比杀死的敌人还多。
　　不过，这种事显然没必要在谈判的时候说出来。
　　阿赫卡连续用几个神术治愈自己，才终于能够再度流畅地开口说话：“好吧，看来埃米亚先生的确是有备而来，我此前的建议缺乏弹性……但是交流至少称得上高效。”
　　一种堪称皮开肉绽的高效。让别人不再高高在上的最快捷办法，就是打断他的腿。
　　阿赫卡擦去了嘴上残余的鲜血。
　　但是，她显然对今天的话题准备已久。即便她已经失去了气势和先机，稍微休息一下之后，还是再度滔滔不绝了起来：“但是，有一件事我依旧不得不说——埃米亚陛下，审判之城中的居民有百万之众，而这个数字在持续上升。假如你继续改善这座城市，那么想必会有越来越多的灵魂在此地聚集。而你，有多少部下愿意来维持城市的运转？
　　“你是法师王，你的部下，尤其是得力的部下们，会愿意把时间花在奥术上，还是把时间花在家长里短？”
　　埃米亚不愿意就这么被轻而易举地再度夺走话题主导权，说道：“他们本也是各地的主官……”
　　然而，哈鲁阿的名气还是相当大的。他们独特的政治生态，也不是那么不为人知。
　　阿赫卡毫不留情地戳穿了埃米亚的心虚之处：“——通常来说，即便是在费伦，几百人到一千人的地方，也只能叫大村落或者小镇。而您的部下们，大部分都是镇长。而哈鲁阿最大的城市哈历迦德与哈拉雅赫，加起来人口都不到两万——
　　“您的长老们，实际上根本没有如何管理超大规模城市的经验！”
　　埃米亚重重地吞咽了一口气。
　　银火正在灼烧伤口，烧干在体腔内横流的鲜血。
　　在把再生器官的痛苦与鲜血一并咽下之后，埃米亚干脆地说道：“你想说，你们在审判之城不可或缺的。我不可避免地，要与你们合作。”
　　“还不如说，之所以审判之城会有大规模的教会，本身就是因为死神之特殊而诞生的。”
　　“才不是，审判亡魂是他们守护神的工作，我们的工作是送这些灵魂去见他们的守护神，不要死在半路上！”阿赫卡的眼睛微微眯了起来，“那么，您知道死神的真正职责是什么吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“没有。”
　　“……？”
　　阿赫卡重复了一遍：“死神的职责，就是没有职责。一个最受欢迎的死神，就是什么都不做的神。又或者说，死神，最应该是一个单纯的【神】，而不应该用自己的职责与神位胡作非为。”
　　“米尔寇的风评可不太好。”
　　“我再说一遍，死神与其他神明的区别在于，他是神，但不能利用自己的职责。塔洛斯可以到处挥洒风暴，塔洛娜散播瘟疫，治愈瘟疫。提尔派出自己的信徒，到无数偏远的聚居地主持正义——而死神呢？死神什么都不应该做。”阿赫卡在说这些话时极为专注，并没有任何撒谎与诱骗的迹象，句句发自肺腑，“而死神太过关键与核心，以至于牵一发而动全身。魔法女神尚且可以传播魔法，死神能做什么？
　　“死神难道要让凡人们远离死亡么？那完全是自断双臂。死神难道要去大开杀戒么？那会成为所有神的敌人。即便是狂怒神系也没兴趣和真正的屠夫为伍。而您甚至不能对已死的灵魂做什么！
　　“审判灵魂其实是他们守护神的工作，死神的职责是把他们安安全全地送到各个神国里去！
　　死神的职责，就是什么都不做。
　　埃米亚理解了，阿赫卡说的这些话是真话。
　　恐怕，这也是凯兰沃当死神当得身心俱疲的真正原因。
　　托瑞尔的死神，虽然天然强大，有极其重要的职责，但是职责的最终结果，就是做好无功劳，做不好有责任。
　　凯兰沃是一个正直的人，却只能眼睁睁地看着无数妖魔鬼怪安安稳稳地来到了朦胧之域，毫发无损，乃至于趾高气昂地从他的神国里离开。
　　只是想想，埃米亚都觉得自己要心梗了。
　　但是，不能就这么服软。好不容易把阿赫卡，把审判之城教会逼到了谈判桌上，怎么能简简单单的投降？
　　不过，他还没开口，阿赫卡就抢先一步说道：“相信自己特殊，相信自己只要努力，就一定能带来一些变化——很遗憾，凯兰沃陛下当年也是这么想的，一位寿命近乎无穷的神明，才过了百年就变成了什么样子，您也看到了。”
　　埃米亚微微眯起眼睛。
　　不能再任由她主导话题了。
　　于是，他冷然说道：“所以，那些无法再忍受无趣而又毫无意义的引导工作的死神，主导了死亡教会的成立？”
　　“诚然如此。”阿赫卡说道，“所以，死神来来去去，我们依旧屹立不倒——因为我们干的，本就是所有死神都不愿意做的，但是比死神本身还要重要的工作。所以，打垮我们并无意义，最终还是得建立一个完全对等的组织。”
　　而听到这句话，埃米亚反而放松了下来。
　　当话题引导到教会本身，埃米亚所做的准备，才真正地派上用场。
　　“您在自吹自擂上很有天赋。”埃米亚摇了摇头，“正巧，我这几天中，就亲眼见证了死亡教会的丰功伟绩。”
　　啪。
　　埃米亚拍下了一条告示，上面字迹清晰，但却污垢无数：【禁止无故殴打住民。】
　　阿赫卡眼角抽搐了一下，说道：“……教会中，难民有害群之马。”
　　“嗯哼。”埃米亚不置可否，掏出了一块泥板，“这是当地人茶余饭后，对死亡牧师的赞扬，着重强调了死亡牧师在日常工作中有哪些困难之处。”
　　泥板漂浮起来，上面写的字迹相当清晰：【死亡牧师有五难：门难进，人难见，脸难看，话难听，事难办。】
　　阿赫卡倒吸了一口气。
　　“你在偷换概念，阿赫卡小姐。”埃米亚轻轻拍了一下手掌，“死亡教会的真正职责，是这样的：死神将繁琐的灵魂引导工作交给了死亡教会，作为交换，教会获得了在审判之城的高度权威，可以在城里横行霸道。事实上，引导灵魂，与管理审判之城，这两项任务面对的是完全互不共存的两个群体。以至于，前段时间中，审判之城打得热火朝天，而尊贵的死亡牧师们才派出了几十个倒霉蛋来当救援队！”
　　引导灵魂，是他们的工作。而在审判之城的权威，是他们因此得到的奖励。
　　埃米亚不打算给阿赫卡继续争辩的机会，厉声说道：“你们大概惯于多方下注又享受超然地位的。很遗憾，现在我要请你们再参与一场赌局了。
　　“第一个选择，你们放下身段，开始保证审判之城的安危。那么，我将来不得不承这一个情。你们也会在我的计划里有一席之地。
　　“第二个选择，我们今天谈崩了，你们依旧如故甚至对着我的后背亮出刀锋，那么假如我有幸站到了最后，我们将来自然还有一笔账要算。”
　　埃米亚的声音中带上了些许冰冷的杀气：“我，其实还挺记仇的。你们可以选择现在就动手。要开始么？”
　　阿赫卡几乎是下意识地摸了摸自己的胸口。
　　那里还残留着万剑穿心的剧痛。

七十七 重组联盟（一）
　　最终，阿赫卡并没有给出回答，只是皱紧了眉头，一言不发地坐在了大厅的座椅上。
　　而且，还在即将落座的那一瞬间，弹簧一般弹了起来，确认一遍自己的座位上没有多出锋锐的利刃。
　　一般来说炽天神侍是不会畏惧凡铁的。奈何露尼亚的埃米亚这个疯子，现在物质位面乃至整个多元宇宙最著名的圣剑铸造师，发神圣复仇者这个级别的圣剑都是用百为单位的。
　　“我的灵能已经解除了。”埃米亚友情提示道。
　　阿赫卡抬起了头，愤愤地说道：“这件事不得不从多方面综合考虑，我不能立刻给你回复。”
　　“这是您的自由。”埃米亚说道，“不过，我必须提醒您一件事：有的时候，不站队，也是一种站队。”
　　“我们至少绝不会在胜负未分之前就选择其中一边。”阿赫卡说道，“我们希望的，只是不存在定语的存续本身。”
　　这句话表了态，但不多。
　　埃米亚不咸不淡地说道：“死神开创的教会最畏惧死亡？”
　　阿赫卡几乎是本能地想要反呛，然后，她回忆起来了密斯瑞尔的死因，闭嘴了。
　　为了魔法的发展，甘愿让自己当法术目标，哪怕从此消亡都无怨无悔的疯子，即便是看遍多元宇宙，也是独此一家了。也许为了公平公正敢顶撞神上神的提尔也能理解吧，但是绝大多数神明无法理解密斯瑞尔的想法。
　　不过，这次会谈，至少算是充分交换了意见，表明了各自的方案——而且，其实并没有那么抵触。
　　最终决定成果的，始终还是那一点：耶格对埃米亚这一方到底有多少信心。
　　而埃米亚也确信一点：耶格有可能会出来落井下石，但是绝不会出来决定胜负。那样的话，埃米亚的敌人在感激耶格的同时，也必然会对这位原本已经蛰伏了千年的前死神升起前所未有的警惕。
　　——那个时候，耶格真的可能会死。
　　这对他来说就足够了。
　　当埃米亚被阿赫卡送出教会时，在大门附近静候的死亡牧师们明显松了一大口气。
　　在这种涉及存续的场合，一言不合大打出手甚至分出生死完全在想象范围之内。像现在这样两人还能一起出来，而不是一死一活又或者一个活着另一个变成不死生物，甚至这栋神殿总部没有轰然倒塌，就说明谈判比较顺利……至少比较和谐了。
　　不过，埃米亚刚刚离开大门，不等死亡牧师们凑上门来，一个身影就悄然从半空之中浮现，降到了埃米亚的面前。
　　自然，是银。
　　虽然埃米亚事先并不知道教宗是一位炽天神侍。但是在审判之城常年屹立不倒之人自然不可能是弱者。他还没有如此傲慢。所以银，以及不久前刚刚来到朦胧之域的芬维实际上都在门外蹲守。
　　不过，朦胧之域对德鲁伊来说大概就是真正的地狱了——不要说植物了，连活物都没有。就连土地都是毫无生气的死土。此刻她已经变成了有气无力的渡鸦蹲在银的肩上。
　　埃米亚把芬维接过来抱进怀里，摸了摸她的头，说道：“好，目前朦胧之域这边暂时可以告一段落了。抱歉，我们马上就回去。”
　　和死亡教会通过了气，防御设施也已经建立完毕，将一大片区域都已经彻底覆盖进了火力网中——
　　这样的防御体系，应该足以让短时间内任何有想法的人铩羽而归了。
　　距离最终决战只有两个月左右了……如果这是一场赛跑，那他们应该开始蓄积体力，准备最后的冲刺时间了。
　　虽然到现在，埃米亚也不知道银为什么能够确定全知独一选择的晋升时间。
　　“你不要太宠她了。”银看着在埃米亚的怀里猛蹭的大德鲁伊，嘴角不自觉地垂了下去，声音中多出了些许杀气，“呐，大德鲁伊，你有没有考虑过再进一步啊？”
　　埃米亚怀里的渡鸦呆了一下，探了探头：“大德鲁伊也能晋升？”
　　“当然有啊。”银说得斩钉截铁，“你没听说过德鲁伊圣者么？”
　　“……圣者……啊？！”渡鸦顿时打了个哆嗦，“你……你不会是说，那种大德鲁伊之上，几乎只是传说的德鲁伊圣者吧？”
　　“我记得……”埃米亚一边和死亡牧师们打了个招呼，一边干脆地回到了飞空船上。
　　他们本就准备在今天离开了——只不过，倘若最终交涉不顺，他们离开的原因，是为了去叫援兵。
　　爱拉丝翠一直留守船上，看到他们三人安稳归返，她也不禁松了口气。
　　她和埃米亚互相亲吻了一下，然后就开始有条不紊地工作了。
　　此间事情告一段落，他们要回物质位面了。
　　“那个德鲁伊圣者是德鲁伊的最终路途，只有各个环会的大德鲁伊才能踏上。但是踏上这条路的第一件事，就是……”
　　渡鸦艰难地爬上了埃米亚的肩膀，气若游丝地趴在上面：“放弃自己的大德鲁伊之位，从此不再加入任何环会，放弃自己前半生的所有努力与积累，全身心地奉献给自然本身。”
　　“说得那么难听。”银晃了晃身子，“明明是不再将自己局限在一片森林之中。”
　　“是是是。”芬维显然知道银在鼓捣些什么，异常敷衍地说道，“‘德鲁伊圣者，不再将某一片平原，某一片森林看见自己的圣地，恰恰相反，他开始将一片大陆，一个星球，乃至于所有的物质世界乃至元素本身都看作自己需要监护的部分’。说得很好听，但是我又没有这个雄心壮志。”
　　雄心壮志，那是说得好听的。
　　德鲁伊圣者，实际上就是一群流浪的……世界警察。
　　他们对世界的运转有着极强的责任心，但是该怎么对世界负责却依旧保持着德鲁伊的逻辑——最终的结果，就是德鲁伊圣者实际上是一群神龙见首不见尾的大阴谋家。芬维对这个身份没有一点兴趣。
　　最致命的是，圣者并不能带来多少实力上的提升。芬维绝不可能在这个时间点上跑出去流浪。
　　埃米亚一边对着水晶球，向着留守审判之城的哈鲁阿法师告别，一边对着两位女性说道：“银，说重点。”
　　“那我这里还有一个课题。”银举起了一根丝线，晃了晃，“芬维，你猜这里面是什么。”
　　“我怎么猜得到？”渡鸦理了理自己的羽毛。
　　“整个次元洞，都是我从朦胧之域收集来的土壤……就叫它死土好了。”银说道。
　　“……喂！”芬维的头顿时僵住了，“你不会想让我……在朦胧之域制造植被吧？！这……这完全是没谱的事情啊！这个地方连太阳都没有啊！”
　　“真的么？”银在这种事情上却出乎意料的认真，“我不这么认为。幽暗地域之中不就有生物滋生么。”
　　“……”
　　这下，芬维是真的开始思考了。
　　幽暗地域之中的确没有传统意义上的植物。但是在德鲁伊看来，幽暗地域的真菌算是广义植物之列的。而幽暗地域的真菌，并不完全是靠分解尸体来生长的。事实上，真菌的真正能量来源，是所谓的地脉能量。
　　这种神秘的能量来源据说就是卓尔一度横行无忌的真正本钱。它甚至塑造了卓尔的大量附魔装备，是地下生物的真正能量来源。是地下的太阳。只不过，这种“太阳”遍布整个地下。
　　费伦的太阳是一种相当微妙的存在：太阳神在大多数世界都应该举足轻重，但是现在的费伦已经没有太阳神了。
　　太阳，没有那么重要。
　　所以，芬维并没有无聊到去喊叫什么，没有太阳该怎么培育植物。银这个家伙，是个真正的离谱怪人。
　　她会给无数听上去极其离奇，但偏偏可行性并不是零的设想。
　　芬维咕哝道：“朦胧之域可没有地脉能量。那是托瑞尔的东西……植物能够只靠魔网中的魔力生存么？”
　　“很明显，是可以的。”银说道，“我可以帮你。”
　　“育种，特别是这种非常复杂的育种，都是很漫长的事情。”
　　“这个交给我。”
　　埃米亚对种地一窍不通，对现在的漩涡中心最大的感想就是——她们三个还是讨论事业比较好。但凡别的话题，他都要汗流浃背。
　　爱拉丝翠轻声问道：“我们接下来去埃尔图迦德？”
　　“是的。同时，还要联系一下希格，看看我们的大外交家交涉得怎么样了。”
　　-----------------
　　深水城的美之圣殿，是深水城的地标之一。
　　一方面，她是最大的淑妮教会所在，另一方面，哪怕只是作为景观，她那精致华丽的装饰，兼具生机与优雅的花园也是无数深水城人最为钟爱的约会盛地。
　　不过，近期深水城的教会们日子都不算太好过——因为她们都遇到了意想不到的强力竞争者，并为此焦头烂额。
　　全知独一重建的魔法教会，正在深水城内迅速发展。
　　有神明降下神迹，救整座城市于水火，从而导致教会在短时间实力膨胀，并影响到其他教会，这实在是过于稀松平常的事情。
　　在有些人看来，火发女士淑妮的爱情教会似乎不太干预正邪之战……但实际上恰恰相反。淑妮本人就很钟爱传统的英雄，和正义三柱的托姆一直有些绯闻。她的爱情教会虽然有轻浮的名声在外，但实际上，淑妮教会是有圣武士骑士团的。
　　所以，淑妮教会从一开始就对全知独一有相当的警惕之心，只不过苦于大势所趋，实在是无能为力。
　　而现在，全知独一教会的发展有些功利得可怕——俊男美女引流，免费神术治疗，大量发放物资，优厚入会福利……
　　全知独一的人力物力是从哪来的？魔法教会都断代了几代人了！
　　淑妮教会认为，这个新生的魔法教会，似乎和下层位面的关系有些太近了。
　　虽然埃尔图迦德、博德之门、哈鲁阿组成的联盟已经公开声称，所谓的全知独一根本就是魔鬼大军的套皮与圈套，但是北地的大部分城市，面对的都是魔鬼的怀柔甚至金钱攻势。而领主联盟本来就是个利益联盟，想让这样的利益联盟把钱往外推……
　　这根本就是个不可能完成的任务。
　　而淑妮教会纵然并不支持全知独一，完全想不出破局的办法。这个时候，最简单的办法当然是，给的比全知独一还要多。
　　但是南方的三角联盟又不是傻子，他们三家凭什么要填上整个北地的胃口？
　　于是，淑妮教会只能装傻。
　　淑妮教会都是社交圈的名媛，从不会在大家众口一词的时候出声反对，更喜欢在私下里想办法。
　　淑妮教会其实很欣赏异军突起的法师王埃米亚。
　　尤其是他推广的玻璃钢铠甲。
　　和劳薇艾尔教会几乎完全相反，淑妮教会虽然不介意裸露身体，但是更注重对身体的防护。他们追求在战斗之中能够让他们自己完美无瑕的身体毫发无损。
　　所以，和刻板印象不同，平日里穿着轻快的淑妮教会，一旦上了战场就是一座座移动坦克，根本不愿意露出哪怕一点身体部位。
　　——而玻璃钢铠甲终于解决了这个问题。他们可以一边打扮得花枝招展，一边又坚不可摧。
　　但是，深水城淑妮教会的的确确没有办法。他们总不能告诉埃米亚，让他们来贿赂各个教会……这种事由他们开口，仿佛是来索贿的。万一她们的劝告起了反效果，她们就真的成了罪人了。
　　不过，转机总是不期而至。
　　就在淑妮教会的主教梅芙苦思冥想无果的时候，一个消息骤然传进了她的耳朵。
　　“梅芙大人，教团外有一位非常秀丽可爱的小女孩想见您。她说她对教会有捐赠。”
　　“有多可爱？！有多漂亮？细说！”

七十八 重组联盟（二）
　　面对号称美之教会的火发女士神殿，希格很是认认真真地品鉴了一番。
　　很公正地讲，火发女士的教会，毫无疑问是所有教会之中最为美丽的教会。事实上，因为教会往往是各个聚居地的多面手，所以对牧师的硬性要求往往并没有那么严苛。信仰与智慧才是考量牧师的第一位。在这两个前提下，牧师甚至可以身体不那么强壮，活动不那么敏捷。
　　也因此，牧师其实是人数颇多的职业之一。
　　——而在众多教会之中，淑妮教会，就是最为严格的。
　　严格之处在于，入会，必须是俊男靓女。
　　同时，所有牧师必须维持自己的英俊靓丽。因伤毁容，或者年老色衰，都会被剥夺牧师的职位。
　　所以，淑妮教会的成员，大概是英俊潇洒的男牧师，美丽动人的女牧师，被时间附上了新魅力的中年男性，风姿不减的中年女性。
　　但是，希格还是觉得大失所望。
　　因为，还是有一个职业要比淑妮教会更严苛的。
　　那就是圣武士。
　　圣武士对容姿的要求比淑妮教会还要更高一层。偏偏埃米亚和圣武士打的交道实在是太多太多，混在队里的希格起码已经见过几百上千名圣武士了，她对审美的标准已经被一拔再拔，以至于现在，不到人间绝色，对她来说都只能叫庸脂俗粉。
　　比见圣武士太多更惨烈的是，埃米亚小队的邀人入队虽然实际上全看缘分，但是即便抛开银和梅塔特隆这种非人类炸鱼的例子，也是人均能加入淑妮教会的水平。
　　“埃米亚，你他娘的害人不浅。”希格咕哝道，“我以后还怎么找对象。”
　　不过，她今天又不是来逛窑子的。今天她做的是很严肃的事情。不要想乱七八糟的事情！
　　虽然她这么想……但是淑妮教会的风格，和她以前打交道比较多的欧格玛神系，正义三柱……还是有相当大差别的。
　　会客室的大门被打开了，一个年轻的牧师说道：“希格小姐，这边请。”
　　“梅芙主教有时间了？”
　　“当然。”
　　淑妮教会大概是所有教会中最接近花园的教会了。自然神系不缺乏植物，但是不会刻意用植物来美化教会。而有的教会则太注重肃穆与神性。希格走进主教所在的偏殿，就一眼看到了那位立在喷泉之侧，肩批皮草，身形窈窕的美丽妇人。
　　两人四目相对。
　　“日安……”希格刚刚认真地向她伸出手，就惊奇地发现这位正在靠近的妇人居然完全没有停下脚步的打算。
　　“不是，等……”
　　等她反应过来的时候，她已经像是宠物一样被一把抱在怀里一顿亲热。希格在温香软玉里挣扎了一番，奈何这位梅芙小姐明显完全被希格的容姿迷住了，居然没有松手的打算。
　　“太失礼了……！”
　　最终，希格也只能被逼出了很久不用的绝技。
　　她微微屏住了呼吸。
　　下一秒，一声震耳欲聋的龙吼骤然从希格的身体中爆发出来，把正在到处乱摸的梅芙震得头晕脑胀。这巨龙的咆哮更是顺着尚未关死的门扉瞬间传播了整个淑妮神殿，把整个神殿吓得魂飞魄散。
　　一声声杯具砸地碎裂的声音叮叮当当连成了一片，原本还优哉游哉的淑妮牧师们顿时鸡飞狗跳，纷纷向着武备库冲去。
　　而在龙吼爆发中心的梅芙虽然也吓得跳开了几步，身形微微有些摇晃。但还是很快理清了现状。在确认希格没有突然变成龙身的打算之后，她轻咳了一声，示意暂时失陪，去门外安抚了一下教众。表明纯属误会之后才回到了偏殿。
　　“您就是希格。”梅芙思考了一下
　　“我应该报过姓名了。”
　　“这个世界上也不是没有重名的人。”梅芙整理了一下情绪，“……当然，主要还是希格小姐你太好看了。”
　　“那恭喜你，我会让我的朋友远离美之圣殿的。”希格吐槽道。
　　银的美貌是能让埃米亚这种简直是铁石心肠的家伙都能被迷得神魂颠倒的级别的。她和梅塔如果亮相美之圣殿，她简直不敢想会发生什么了。
　　不过希格是不打算再在这个话题纠缠下去了，她甚至直接转过了身：“梅芙小姐，本来我是听说淑妮教会近期发展不顺，打算来发展一下我们的友谊的。但看起来你们似乎并不需要帮助的样子，我看我们还是……”
　　“且慢！”作为主教的理性总算是取回了大脑的主导权，“你的意思是……捐助？”
　　“是的。捐助。”希格笑嘻嘻地转过了身，“极大额度的那种。”
　　“那么，您需要什么帮助？”
　　“我和我的朋友此前没有来过深水城深耕。现在想在深水城找些朋友，希望淑妮教会能作为我们的第一个朋友。”
　　“那么，列位是需要交际场上的担保。”
　　现在，是正式地进入了交涉状态。
　　各个教会的神殿，严格来说，是轻易不会与外界直接交易的。外界与神殿的表面交易形式，是与教会建立交情与友谊，在教会建立声望，然后，作为对教友的福利，神殿伸出援手。
　　而要求淑妮教会直接作为中间人出面，这不算是件小事。
　　梅芙不假思索地答道：“我们很乐意交朋友，但是总得先认识朋友……不管诸位给什么援助，我们都必须知道各位的来路。”
　　“……呃。”希格有些羞恼地挠了挠脖子，“我不是已经报上名字了么？”
　　梅芙没有回答——很显然，梅芙完全没有反应过来希格是谁。
　　希格被气得够呛，重重地喘了口气，小声咕哝道：“好吧，摸鱼太多是这样的。”
　　“您说什么？”
　　“我在思考，怎样的礼物能够称得上诚意。”希格哼了一声，“那么我们还是先不要谈那么大的话题吧。就算最终未能成行，先和淑妮教会当上朋友也是个能够交差的结果。”
　　“但是……”她的画风一转，“我要确认一个问题：捐赠只收财物么？我们和淑妮教会的敌人也同样有了些交际，从他们那里拿到了一些战利品。不知道这些战利品能不能代表我们的诚意。”
　　战利品。
　　梅芙的眼睛骤然亮了起来。
　　当然能代表诚意。
　　单纯的购买神殿服务，牧师当然也有功劳，但是功劳不算很大，最多算是努力工作的全勤奖。
　　而敌对教会的落败，却是坚实得多的功绩！
　　“比如？”
　　“首先。为了避免我们空欢喜一场……”希格说道，“你们最近有收到过敌对教会的消息么？”
　　“他们近来出乎意料地安静。”梅芙倒是没有打算隐瞒这些公开的讯息，坦然说道，“有人认为他们去了朦胧之域，争夺死神的国度了。还有一些不着边际的传闻。据说很多教会的驻地被从天而降的爆炸夷为了平地。”
　　“啊，那就好。”希格笑得异常灿烂，“看来我们为了交朋友而收集来的东西不是假货。”
　　“我们可不是废品回收商。”
　　“您说笑了。”希格说道，“如果是别人正在用的东西，那您就变成收赃物的二道贩子了。”
　　梅芙稍微放松了一点。
　　看来，更像是冒险者偶然击倒了一批邪恶教徒，想把那些破烂卖一些高一点的价格。
　　说大不大，说小不小，至少算不上浪费时间。
　　梅芙松了口气，起身说道：“想要来些茶么？还是说更喜欢奶？你该不会喜欢喝酒吧？”
　　希格第一时间没意识到梅芙无意中又把她当小孩子，习惯性地说道：“红茶就好，谢谢。”
　　不过，就在梅芙亲自提着茶壶回到两人的桌前时，希格已经把第一批货物提了出来。
　　——那是足足几十把鲜血淋漓，却依旧闪耀着异样绿光的淬毒匕首。
　　匕首的柄上，是塔洛娜的徽记：流血三角。
　　刚刚还气定神闲的梅芙手一抖，险些没能握住手中的托盘：“……这么多匕首？！你们是杀了多少塔洛娜教会的邪教徒？”
　　希格没有回答这个问题，而是问道：“这些，足以建立友谊了么？”
　　“当然！！！”梅芙一时间甚至没控制好自己的声调，“也足以让诸位在深水城立足了！”
　　“那么，我得再拜托您一件事。”希格慢条斯理地把手中的次元袋又抖了一下。
　　这一次，掉出来的足足几十枚瘟疫圣徽。
　　这代表着，几十名甚至上百名塔洛娜牧师已经栽在了面前人的小队之中。
　　这下，梅芙笑不出来了。
　　死了几十名教徒，也许是一个暗中的小教派被端了。
　　但是一口气死了一百多名牧师？
　　这在哪个教会里都是惊天动地的大事，塔洛娜教会必然要组织全方面的报复了！
　　“……这……”梅芙有些迟疑了，“这似乎已经超越了一支冒险者小队的实力上限了。”
　　“诚然。”希格说道，“所以，我也说过了，这是我收来的，并不全是我们亲自取来的。”
　　“那还好，那还好……”梅芙抚摸着胸口，“不过，这个级别的捐助，作为引见实在是绰绰有余了。你们还想要做什么？”
　　“我们想要一个万事通。”希格坦然地说道，“最好能帮助我们在深水城的各个势力之中打通关联：欧格玛教会的知识之泉，战神坦帕斯的英雄之家，自然神系的自然神殿，洛山达的晨曦尖塔……我们久闻其名，但是就这么唐突登门，恐怕会事倍功半，我们希望有一个……盟友。”
　　“绰绰有余了。”梅芙说道，“不过你们选择的交际对象还蛮奇怪……幸运女神泰摩拉和月之女神塞伦涅的教会明明要好说话的多。”
　　“正因为如此，我们打算亲自登门。”
　　“倒也合情合理。”
　　瘟疫之神塔洛娜在费伦也称得上举世皆敌了，希格讨论的那些教会没有一个和塔洛娜关系好。
　　梅芙喃喃道：“这一百多个圣徽作为礼品，分一分也完全……”
　　“且慢，且慢。”就在此时，希格站起了身来，说道，“您似乎误会了什么。”
　　“误会？”
　　希格按住了那双原本正在分拣这些圣徽的手：“这些圣徽，都是给美之圣殿的。”
　　“给我——”梅芙差点背过气去，“那你们打算……你们难道……？！”
　　你们难道，打算给每个神殿都送这个级别的厚礼么？！
　　你们到底是谁？
　　就在这时，梅芙终于回想起来了，她在哪里听到过希格这个名字。
　　希格，似乎是埃米亚小队中吟游诗人的名字。只不过与堪称群星璀璨的队友相比，这个名字稍微不起眼了一些。
　　只不过，梅芙还是在其他的地方听到过希格这个名字。
　　梅芙沉吟了一下，微微眯起了眼睛。
　　这位刚刚还有些一惊一乍的温柔牧师在长袍的内部摩挲了一下，亮出了一枚胸针。
　　——高阶竖琴手的胸针。
　　“啊哈，您早说啊。”希格笑了起来，将同样的胸针展露了出来。
　　这就是竖琴手联盟，志同道合的朋友总是不期而至。
　　“既然这样，我们还是讨论更直接的话题吧。”梅芙深吸了一口气，“【你们】，已经正式开始打算在领主联盟内争夺话语权了么？”
　　“不得不为啊，梅芙小姐。”希格说道，“我们可以接受领主联盟中立。但是不太能接受领主联盟被神明非神会逐渐渗透。我们不喜欢亡羊补牢，更喜欢防患于未然——既然神明非神会可以靠威逼利诱施加影响，我们为什么不做同样的事情呢？不过，我们此刻还不知道该怎么有效着手。只能一步一步来。”
　　“——那么，这真是个强心剂。”梅芙如释重负，长长地出了口气，“看来，黑夜终于要到头了。很巧，我对深水城的态度，还是有一些影响力的。”
　　说着，淑妮主教梅芙从腰间取出一个极其厚重，以至于能完全遮盖容貌的头盔，在希格的面前晃了一下。
　　那是深水城蒙面领主的头盔。
　　这代表着，梅芙其实是深水城的最高领导团体的核心成员。在深水城虽然称不上说一不二，但实际上举足轻重。

七十九 重组联盟（三）
　　深水城的政治制度，可以说数遍费伦，也是无比有特色。
　　大体上，深水城的政务官和统治者们，都统称为领主，总计人数在十余人到三十人之间。只不过，领主有蒙面领主和公开领主之分。两种领主大体上地位相等，权力相近。但是，领主的大多数都是蒙面领主，只有极少数最德高望重的人，才是深水城的公开领主。
　　而蒙面领主，人如其名——他的蒙面领主身份，是对外保密的。
　　也就是说，到底谁才是蒙面领主？这件事只有领主内部知道，不能对外公开。蒙面领主在以领主身份行事的时候，都必须戴完全遮蔽的头盔，不能显露，至少不能公开显露自己的身份。
　　在明面上，这个规定的制定理由，是为了保证蒙面领主的公正行动，让他们免于贿赂的诱惑与刺杀的威胁。但实际上，也成功避免了蒙面领主们依靠这个四年一届的身份大肆渔利。
　　诚然，这种规定让假冒领主身份变成可能。但是所有的公开领主都有权当场验证“蒙面领主”的身份——而所有蒙面领主，都是由公开领主亲自指名的。
　　同时，假冒蒙面领主，是死罪。
　　除了日常行政之外，领主们最主要的会议，名为领主廷议。当然，为了保证这个会议本身的秘密性，所以这个会议的举办场所并不完全固定。
　　而这一次，举办领主廷议的地点，是其中一位蒙面领主的老家。
　　淑妮神殿，美之圣殿。
　　一位位来自深水城各个部分，身份各异的工匠，行会成员，法师，圣武士因为各种有意无意的理由在不同的时间点来到了淑妮神殿。而在某个时间点之后，神殿内的所有访客都开始被有意无意地赶出了神殿。
　　最终，这里彻底蜕变成了深水城领主的会议地点。
　　深水城的在位时间最长的公开领主，莱拉·银手踏入了美之圣殿的花园，意味深长地望了梅芙一眼。
　　而梅芙回以热情的微笑。
　　不管怎么说，深水城领主的会议地点需要净空，对教会这样的组织来说是个苦差。担任主教的领主很少会同意拿自己主持的神殿来当会议地点。对外最热情的淑妮教会更是其中的代表。
　　而这一次，简直是太阳从西边升起了。他们居然在淑妮教会相遇。
　　“啊，还是淑妮教会的芬芳让人耳目一新。”一个领主由衷地感叹道，“我是真不喜欢在下水道开会。”
　　领主们异常赞同地点了点头。
　　愿意为了隐秘性而忍受是一回事，能不在下水道这种地方开会，他们也是真的很愉快。
　　而梅芙面对这个话题，却露出了一个有些落寞的笑容：“就我们神殿的状况。下次指名的时候，我就未必还是蒙面领主了。在分别之前，总要留下些礼物吧。”
　　下次蒙面领主的具体人选，这个话题就太过敏感了。
　　而负责指名的公开领主之一，莱拉·银手则微微扬眉，说道：“梅芙小姐，我不能仅仅因为你主持了一次领主廷议，就在这里给你许诺。”
　　不过，也有领主已经没心情再关注这些细枝末节了。
　　“现在深水城的状况如此如履薄冰，就算有芬芳在鼻，我也实在笑不出来。”提尔教会的主教弗吉尼亚在长椅上选了一个位置，正襟危坐，说道，“其实深水城并不在前线，甚至可以说远离战场……但是深水城和领主联盟的态度，让我们在一个危险的中立立场上。我还是那个看法：这种中立并不一定能保证我们的安全。反而会把深水城变成绞杀的战场。”
　　“这也是我们一直以来争执的重点。”莱拉·银手的指背敲了敲长椅，“好吧，我们不要再继续占用梅芙女士的神殿聊天了……我们开始吧。”
　　气氛顿时一肃。
　　领主们看似随意地在长椅中选择了一个位置。但还是隐隐分成了几个群体：不同阵营的教会，商人，以及一些区域的头人，还有相对独立的大法师们。
　　梅芙看了一眼时间，站起身来，说道：“时间已到……塔洛斯主教福克斯缺席，我是本次廷议的主持人梅芙，现在我宣布，1472年深水城寒爪之月领主廷议，应到21人，实到20人。会议正式开始。”
　　“同时，第一个议题，也是最重要，必须立刻解决的议题：诸位，领主联盟的下一次会议会在下一旬就开始，我们必须在这次廷议中做出决定：深水城应当作出怎样的姿态，是否要继续维持中立？”
　　她的话刚刚落下，一个衣着华贵，浑身散发着粮食气味的肥胖商人不禁笑了起来：“梅芙小姐，您真会开玩笑。这个议题有什么重要的？上次廷议的结果可是相当清晰的。21人。赞成与神明非神会开战的只有2个，弃权的有8人，11人反对。这才过了一个月，这个结果能有什么变化么？”
　　“变化不变化，总要讨论与表决之后才知道。程序总是要走的。”梅芙强行拉扯起了一个笑容，“还是一样，有谁要发表意见么？弗吉尼亚先生，您刚刚已经发言完毕了，请你等待第二轮吧。”
　　在哄笑声中，刚刚想站起来的弗吉尼亚只能摇了摇头，一脸苦笑，老老实实地又坐了下去。
　　“那么，还是我先来吧。”刚刚浇了冷水的粮食商人，霍拉斯金麦商行的主人霍拉斯说道，“我们深水城要参战，无非就是两种考虑。一种就是防患于未然，万一神明非神会胃口太大，吃完了下家吃这家。要在不可收拾之前把他们干掉。要说荡涤邪恶，那是太困难了，肯定是先打出头的那个。弗吉尼亚主教，你也是这么想的吧？”
　　提尔主教默默地点了点头。
　　霍拉斯得到肯定，脸笑得像秋天的麦子：“要说为了远期利益，那我是不反对的。我是卖粮食的，光想着卖当季的钱，那是早晚得破产。不过呢，咱们这最大的问题，还是离前线十万八千里。要说参战，那也是银月联盟先参战啊！他们夹在中间呢！
　　“他们都在领主联盟里当聋子哑巴，我们干巴巴地上去说要参战——哎哟喂，咱们的城防军城卫军想参战，还得从银月联盟的地那过，出钱出力，还得受银月联盟脸色，这世界上没有这个道理。我就这么说，就算要参战，那也得等银月联盟态度软化之后再说。当然，要说备战，那我是不反对的。”
　　说到这，粮食商人笑嘻嘻地搓了搓手：“——深水城要购置军粮，那我肯定是平价出售。”
　　领主廷议中顿时又爆发了一阵哄笑。
　　不过，还是有几人没有笑的。
　　——他们正在互相交换眼神。
　　倒是主持人梅芙身上的阴郁，正在不知不觉缓缓散去。
　　“你说的有道理。”被称为“长臂”的老鲍勃耶，是深水城最出名的船主之一，在深水城的码头区说一不二。可以说，在场所有的商人都是他的朋友兼老主顾，“考虑到咱们的交情，我就不藏着掖着了。霍拉斯，对不住了，我会投赞成票。”
　　霍拉斯的笑声戛然而止，汗水顿时从他额头上渗了出来：“——你疯啦！福克斯不在，你就觉得安博里教会都死光了？！狂怒神系可是公开加入神明非神会了！你是真不怕你的船全在风暴里沉掉啊！”
　　“是这么回事，我是怕的要死，所以啊，所以上一届，那福克斯瞪我一眼，我就投反对票了。”老鲍勃耶下意识地拿出了一个烟斗，然后愣了一下，向着梅芙投去疑问的目光，在得到许可之后才点燃自己的烟斗，“但是啊，我就说了：昨天，我收到了一堆礼物。”
　　“……是威胁？”莱拉·银手的眼睛顿时闪烁出了危险的光。
　　蒙面领主的身份，其实是挺微妙的事情——底层人毫无头绪，上层人心知肚明。否则，蒙面领主被刺杀的事件也不会屡见不鲜。受到影响实际上也不可避免。
　　“不，是礼物。”老鲍勃耶的手不知不觉地抖了起来，“真的，完完全全是礼物。但是那礼物也实在太重了，老子到现在想起来了还在发抖。”
　　霍拉斯叫道：“这可是你关乎身家性命的事情，多少礼物也不能同意的呀！”
　　“问题就是，他们解决了我身家性命的事。”这位老船长从腰间摘下了次元袋，往下一倒。
　　哗啦啦————
　　清脆的金属碰撞声连成了一片。
　　“这特么不是你的码头，别在这卸货啊！”他的老朋友霍拉斯吓了一跳，肥胖的身躯连忙往前颤动了一下。
　　不过，随后这位粮食商人也意识到了问题，声音也跟着颤抖了起来：“老鲍啊……这些金属牌子……是不是有点眼熟？这他妈……得有……几百块牌子？”
　　“是眼熟。”老鲍勃耶狠狠地抽了一口烟，“登门的人告诉我，安博里教会已经彻底完了。几百名牧师都死在他们手里了。我以前连安博里牧师都怕，现在有人能把那群家伙把安博里牧师当鱼宰！我又高兴又害怕，我以后是不用给安博里交海税了。可是啊，现在有人帮了我这么大个忙，只是让我干个情理之中的事，我要是还不识趣，那我的头指定是没安博里教会的头硬。”
　　软硬兼施的手段总是最让人无法应对的。更何况……
　　只不过，这个现象终究还是可以从多个方向去看的。
　　在这群位高权重的人之中，“银铃女士”玛德琳·怀特是最手无缚鸡之力的那一位。她身体较弱，穿着朴素但干净整洁的长裙，有些怯生生地说道：“……这，真的不是某种陷阱么？他们杀了人，却把战利品塞到我们的手里……？”
　　“如果是一个两个，那还能是陷阱……那可是几百名安博里牧师啊！”老鲍勃耶把头埋进了烟雾里，“那个人还说，这只是一部分。因为安博里教会的敌人太多，所以不可能全给我……安博里教会倒是的确有相当时间没有消息了！”
　　这时，莱拉银手叹了口气，站了起来：“……好吧，我倒是没有收到消息。但是我的姐妹风暴·银手近期再度登门了。她不是以七姐妹的身份，而是以资深竖琴手的身份来警告我：不要忘记善良的初心。不要再继续被身份羁縻了。”
　　说到这里了，深水城中最有权势的大法师摇了摇头：“好吧，不要浪费时间了。老鲍勃耶可不是我们中最容易受到资助的那一位，甚至可以说是相当低调的了。即便这样，他还是收到了礼物。只怕我们之中有人为我们的新朋友出谋划策吧？还有谁收到了这位神秘人的‘礼物’？”
　　这时，一直在低头看书的一位光头中年人却在此时随口说道：“深水城大图书馆受到了捐助。非常有意义的一批捐助品。我本来没有多想，拜访者也没有提出什么要求，我也没有多想……原来那批捐助是这个意思。”
　　“捐助品？”莱拉·银手皱了皱眉，“给图书馆的？”
　　“我们收到了一批教经。”被称为‘哑巴’的欧格玛主教卢修斯举起面前的书晃了晃，“当然，不同年代，不同版本的教经，来自大量不同的教会：风暴教会，凛冬教会，海洋教会，瘟疫教会，厄运教会，痛苦教会，神明非神会……至于他们是怎么得到的，我不清楚。”
　　而深水城最好的船匠，贡德教会大匠莫里斯倒是平静地说道：“另外，老鲍勃耶说那些圣徽只是一部分……他是对的。剩下的那些，只怕在我这里。”
　　莱拉微微眯起了眼睛。
　　在她看来，其实深水城的态度并没有那么牢靠。
　　哈鲁阿的新任法师王，露尼亚的埃米亚，其实算得上是一个奇人。
　　因为他的关系网，实际上完完全全仰仗于各个教会。世俗势力和他的交际很少——这点倒是和哈鲁阿很是相似。和这个法师之国相熟的往往是知识神系和魔法神系，而不是某个国家。这群来自南方的法师平等地看不起每个国家。
　　哪怕是深水城，哪怕是塞尔。
　　她开始有了某种预感。
　　原本一边倒的领主廷议，可能会倒向另外一个方向了。
　　在一阵喧嚣之后，蒙面领主中最中立最不管事，又或者说，他当蒙面领主的最大意义，就是让某个势力不要出事的人出现了。
　　帕尔默，大德鲁伊，西凡纳斯主教，碧绿闲庭驻深水城的代表。
　　他笑着说：“德鲁伊通常来说是不需要礼物的……但是犸拉教会的圣徽和博德之门北方刚刚生长起来的森林，这两样实在是太过贵重。抱歉，我也被这诱饵喂得肚子溜圆。不得不改变我的态度了。”
　　看到这里，莱拉闭上了眼睛。
　　公开领主的的确确在领主廷议中有相对超然的地位，但是也确确实实只有一票。
　　莱拉叹了口气：“我现在还不知道到底是谁主导了一切，但不知道为什么，我已经对这位主导者有了一个模糊的猜测……我猜他大概很年轻，是一个近日声名鹊起的法师……虽然我还不知道他在哪里有了如此巨大的战果。”
　　而不知何时，领主廷议的气氛再度变得热烈了起来。
　　——与会的人开始发现，原来这么多同僚都收了礼。那他们就拿得心安理得了。
　　唯独提尔教会的弗吉尼亚耸了耸肩：“我想现在我可以发第二轮言了？我们没有收到礼物……”
　　坐在他身侧的坦帕斯主教约瑟夫笑出了声：“弗吉尼亚！你倒是把背后的神圣复仇者放下，把身上那件玻璃钢板甲脱下来再说这种话！”
　　弗吉尼亚异常严肃而严谨地说道：“这完全是两码事。我们收到神圣复仇者的时间点要早得多。而且，我们准确地说，是收到了委托，的确不是礼物。”
　　他从腰间摘下了一条丝线，在众人的面前晃了晃：“梅芙小姐，您之前说福克斯缺席了会议？这话是错的。
　　“他不是没有来，他是来不了了。
　　“福克斯的尸体，就在这个次元洞里。昨天我们亲自查验过了，就是他本人。只不过，死状大概很惨烈吧，尸体上满是缝合的痕迹。
　　“顺便说一下，那位使者很大度地说了，我们可以复活福克斯，问问他到底发生了什么。不过……”
　　弗吉尼亚的声音低沉了下来：“她警告说，复活福克斯，甚至让他重新开始工作，是一个非常明确的政治信号，等同于宣战。建议我们谨慎行事。我是建议，如果我们不打算得罪一个联盟，最好也不要得罪另一个。
　　“我说完了。”
　　一个蒙面领主死了，和他的无数邪恶盟友一起死在了不知名的地点，被人扒得一干二净。
　　塔洛斯主教死亡的消息如同炸雷一般响彻会场，让所有的与会者沉默无言。
　　而梅芙，在确认已经无人想要发言之后，梅芙终于开口说道：“那么，1472年深水城寒爪之月领主廷议第一项议题，是否在领主联盟集会上对神明非神会联盟宣战，现在开始表决，同意的请举手。”
　　竖起的手，茂密得如同德鲁伊的森林。根本看都不用看，至少有八成的领主们同意宣战了。
　　而这件事，是超过半数就可以执行的。
　　总共20人与会，而16个参与者，包括梅芙自己都举起了手。
　　弃权的只有希望保持中立态度的莱拉·银手1人。
　　而反对者，从上次会议的11人，锐减到了最后的3人。
　　粮商霍拉斯仍然表示反对，珠宝商艾德琳·皎月，孤儿院的主人玛德琳·怀特。
　　大局已定。从2:8:11到16:1:3的惊天逆转。
　　“那么，莱拉·银手小姐？”梅芙将目光投向了一直代表深水城参加领主联盟的大法师。
　　莱拉·银手没好气地说道：“好了，我知道了。在领主联盟上，我将不得不自己打自己的脸，去赞美那位手眼通天的哈鲁阿法师王……满意了吧？”
　　-----------------
　　“阿嚏——！”
　　远在科米尔，筹备着下一步计划的拜尔深深地打了个喷嚏。
　　他长叹了一口气。
　　近期，他和扎瑞尔的关系出奇地缓和了下来。
　　无他，这对一直互相看不对眼的搭档，近期已经累得实在没有精力再去勾心斗角了。
　　魔鬼的军事指挥已经完全交给了扎瑞尔，扎瑞尔再度干起了魔鬼军团总指挥的工作。
　　两人手中的权力从没有如此膨胀，而责任也从没有如此沉重过。
　　“……明天的领主联盟会议。”拜尔喃喃道，“只要再压他们一次，我想我们就可以把西线的力量彻底调回来了。”
　　“这样最好。”扎瑞尔说道，“见鬼，最近埃尔图迦德的地狱骑士滑不留手，偏偏牙尖嘴利。我需要支援。”
　　“差不多可以了。”拜尔哼了一声，“此刻地狱一半的军团都已经划归你的名下，你再叫苦，就算吾主也没办法了！”
　　“是的……”扎瑞尔摁了摁眉心，“一定要组织进攻！这群地狱骑士想当箭头……那就该让他们知道，箭头是会弯折的！
　　“攻敌先攻心……要让那个三国联盟知道，当先锋是要付出灰飞烟灭的代价的！”

八十 最后的宁静（一）
　　谷地历1472年，寒爪之月，27日。
　　深水城公开领主，凯尔本·黑杖的遗孀，领主联盟的议长，北地七姐妹之中最声望卓著的成员之一。
　　莱拉·银手抵达了银月城，来主持这一轮领主联盟的会议。
　　而她此刻，只觉得头皮发麻。
　　她承认自己的立场其实是颇为摇摆的。
　　她和银月城的领袖，自己的姐妹艾拉丝卓·银手都不愿意就这么开战。
　　因为，她们都已经感受到了……压力。
　　这次战争，绝不是往日里的小打小闹，这将是一次足以颠覆世界的大战。即便是魔鬼与恶魔之间的永恒血战，在烈度上很可能也将远远不如。
　　只要被卷入这场战争中去，任何人都可能会死，任何势力都有可能粉身碎骨。
　　在这个级别的战争之中，谁能幸存到最后，很可能无关善恶，甚至无关实力与积累。
　　真正能够决定生死的，就只有最可笑的运气而已。
　　所以，两位手握着费伦最璀璨城市之一的大法师，始终下不了直接向魔鬼宣战的决心。而魔鬼自然轻而易举地看穿了他们的摇摆不定。各种明里暗里的贿赂游说早就已经络绎不绝了。于是这个摇摆的中立趋势居然一度变得坚固了起来。
　　可惜，这个微妙的平衡，最终还是被哈鲁阿新任的法师王轻而易举地打破了。
　　“看起来，银月城的法师迷锁大概也要更新了。”就在莱拉·银手叹气之时，她的姐妹艾拉丝卓悄然出现，带着些调笑，说道，“枉我们终日辛劳，最终的成果却不能让深水城的公开领主稍展愁眉。”
　　“不要开玩笑了。”莱拉·银手看到自己的姐妹，也并没有舒展自己的眉头，“最近银月联盟和魔鬼那边有什么新消息么？”
　　“还是一样。”艾拉丝卓牵着莱拉的手，示意她的护卫，咒法卫撒开，保证她们两人的安全，一边干脆在城市之中漫步起来。
　　当然，她们两人还没心大到直接把接下来的事情宣之于口，哪怕这里是在她们的老巢。
　　【魔鬼们的攻势可是相当猛烈。说是给整个领主联盟的和约，但是私下里银月联盟的成员们只怕已经直接间接地收了不少礼物了。我稍微调查了一下。】艾拉丝卓长叹了口气，【那可真是一个让人触目惊心的数字。比明面上提交给领主联盟的总额还多。只能说，我不能期望银月联盟的成员能够抵抗这个级别的诱惑。】
　　【……有这么夸张？】
　　【有这么夸张。】艾拉丝卓答道，【简而言之，银月联盟内正在遭遇输入性通胀：多到难以想象的财富正在涌入这个地区。但可惜，没有人愿意在这个时候退出。谁在这个时候清廉，谁的财富就会在这次浩劫中被洗劫一空，没人能负担得了这个风险。】
　　【所以银月联盟会力主和谈？】
　　【很遗憾，是的。】艾拉丝卓叹了口气，【非常非常坚决。我对这个趋势感到非常忧虑。】
　　而银月联盟可以说就是领主联盟的半壁江山。通常来说，如果银月联盟万众一心，一个不那么过分的议题几乎就必然能被通过。可以想象，只要魔鬼对深水城和其他城邦如法炮制，他们的沦陷也只是时间问题。
　　【那么，我这边有一个可以让你调剂一下的消息。】莱拉·银手说道，【深水城的各个教会也被贿赂了个遍。】
　　【……教会？！】艾拉丝卓的脚步一顿，【深水城的善良教会会同意和魔鬼妥协？】
　　【他们不同意，此前就算众口一词，也只是弃权。而现在，他们的新赞助者让他们直接选择了站队。】莱拉·银手说道，【不好意思，这次我来领主联盟，将会力主和魔鬼开战。】
　　【……我亲爱的公开领主。你应该还记得，这次，魔鬼可是会派来正式一批使者团的。这群九狱的骗子甚至已经提前声明，他们会当场支付赔偿金了。】
　　【我是深水城的代表。】在当领主联盟的领袖之前，莱拉首先是深水城的公开领主。
　　莱拉非常坚决地答道：【我不会用个人的意见去动摇已经做出的决策。更不要说，与魔鬼媾和本身就是让人作呕之举，】
　　【……今天，到底会以怎样的结果告终啊。】
　　-----------------
　　与堪称人类文明之星的深水城相比，银月城与精灵颇具渊源，也因此，这次领主会议的地点选择了银月城东北的一处华丽花园。
　　精心设计，美轮美奂，但又要恍若天成。
　　在树与花的包围之中，银月城最为闻名的特产，名为“银月蓝”的白葡萄酒正在缓缓从酒壶之中流出。而就在这涓涓的水流声中，唱名者正在高声唱出一个又一个代表团成员的名字。
　　而就在艾拉丝卓与莱拉携手前来的瞬间，本就因为香醇的酒香而带上了些许微醺的气氛更是变得分外热烈起来。
　　“诸位，今日，我们的银月城最为高贵的主人与客人，至高法师，至高女士，艾拉丝卓·银手女士到！”
　　“深水城代表，深水城公开领主，凯尔本·黑杖之妻，魔法女神密斯特拉、全知独一之女，莱拉·银手到！”
　　莱拉皱紧了眉头。
　　在那一串漫长的头衔之中，她没有遗漏那一句关键性的话。
　　【现在银月城人，已经公开承认全知独一和密斯特拉是同一人了？】
　　【尚未有官方定论，但是流言已经完全流传开了。】艾拉丝卓轻叹了口气，【这是我的失误。我万万没想到全知独一连这种小便宜都要占，所以错过了最好的介入时机。在银月联盟整体上已经倒向神明非神会的现在，我不再适合公开表态了。】
　　【这才短短几个月的时间啊，就已经被渗透到这个地步了。仿佛魔鬼的那些恐怖传说从未存在过一样。】莱拉长长地叹了口气，【这个趋势实在太危险了。】
　　艾拉丝卓说道：【更危险的是，这些受到影响的同时是我的朋友，学生，同事。】
　　【你中有我，我中有你啊。】莱拉叹道，【魔鬼最擅长的战场。】
　　与此同时，又一个重量级的名字在会场外响起。而她们两人甚至能从身边嘈杂的声音中辨认出来，那位唱名者的声音甚至比念到艾拉丝卓时更加兴奋。
　　“神明非神会代表，全知独一之女，格莱西雅小姐到！”
　　莱拉低下了头，咬了一下牙。
　　多么可笑，北地七姐妹竟和一个魔鬼大公成了姐妹了。
　　“如果欣布在这里。”艾拉丝卓面无表情地说道，“她大概会干脆利落地把这位新姐妹炸飞吧。”
　　而格莱西雅，大概的确已经不是第一次拜访银月城了。
　　这位魔鬼的公主将自己的身形缩小到了常人大小，那本就迷人的身姿在褪去了魔鬼大公的恐怖光环之后爆发出了惊人的魅力。
　　在会议正式开始的前后，会场本就是最重要的社交场所，何况是这样重量级的访客？
　　莱拉·银手很不想说，但是那些闻讯起身，从她的身边离开，向着那个姣好的魔鬼公主扑过去的领主们，实在是像极了苍蝇。
　　而在寒暄之后，格莱西雅竟是径直地向着这两位姐妹走来，优雅而无可挑剔地行礼说道：“公开领主大人，至高法师大人，日安。想到我们即将为费伦带来长久的和平与繁荣，我此刻都忍不住有些雀跃了。”
　　莱拉·银手微微扬眉，反呛道：“我们的协议，是在这次和会上，‘商讨’，距离签字还有相当距离。”
　　“我的父亲曾和我说过，这个世界上唯一不可能成功的事情，是自认为做不到的事情。唯一不可能完成的事情，是还没有着手去做的事情。”格莱西雅浅笑着向莱拉·银手举起酒杯，“我们愿意为此付出持久的努力——哪怕此事注定不能完成于一朝一夕。”
　　“那就让我们拭目以待吧。”莱拉·银手不咸不淡地回答道。
　　“我想马上就要看到结果了。”格莱西雅环顾了一遍四周，“领主联盟的全部成员都已经到了。”
　　“差不多。”莱拉·银手答道，“只不过，那两座城市会不会派代表来，迄今我还没有得到消息。除此之外的人，的确到齐了。”
　　就在此时，唱名者仿佛看到了什么不可思议的东西一样，揉了揉眼睛。原本理直气壮的声音不知为何虚了不少。
　　“埃尔图迦德代表，埃尔图迦德提尔教会锤之领主，地狱骑士大骑士长，圣武士阿苏尔到！”
　　“博德之门使者团领队，博德之门大公，焰拳佣兵团大元帅，圣武士阿波戴尔·阿德里安到！”
　　“以及……”
　　唱名者艰难地咽了口唾沫。
　　“博德之门使者团副领队，博德之门贡德教会第二大匠……法师，露尼亚的埃米亚到！”
　　“博德之门使者团副领队，博德之门四人议会法师顾问，欣布到！”

八十一 谈判，然后开战
　　露尼亚的埃米亚，欣布。
　　这两个名字几乎瞬间就点燃了整个会场的气氛。
　　当然，这里的点燃，很可能更接近物理意义上的点燃。
　　酒杯落地碎裂的声音几乎瞬间就连成了一片，原本还如同舞会一样聚集的人群逃命一般下意识地向着公园的边缘躲去。
　　里面杂乱的脚步声和压不住的惊恐呼吸让阿波戴尔有些悲伤。
　　圣武士长叹了口气：“我对领主联盟从来没有过期望。但是也没想到会堕落到这个地步。”
　　欣布在费伦的名声一向是让人畏大于敬，惊慌失措也就罢了。
　　露尼亚的埃米亚可是从没有无故伤人的记录。这位年轻法师在某种意义上甚至可以说相当有正义感。
　　同时畏惧这两位，只能说明里面的人，非常，非常地心虚。
　　而埃米亚只是说道：“我只是来做最后一次努力。”
　　给所有人一个机会。如果在这次会谈之后，仍然选择站在魔鬼那一边的，就不能再视为友军了。
　　在之前的追杀之中，哈鲁阿的法师们还是注意了一下影响的。
　　具体来说，他们没有去蹲守领主联盟中的邪恶教会。如果那群败军之将中有刚好在领主联盟工作的幸运儿，同时又没有死在朦胧之域，此刻大概还在苟延残喘。
　　今天之后，他们就没有这个运气了。
　　埃米亚从来就不是个那么在乎别人看法的人，更不要说半个敌人的看法了。
　　这几天里，希格已经把腿都跑断了。靠着她的三寸不烂之舌和对教会来说价值千金的礼物，她自称是取得了不少的成果。
　　不过很可惜，最终的成果，始终是要在今天进行验收的。不过看她溜圆的肚子，大概是已经作为贵客在不少教会饱餐了无数顿了。各种教会的小礼物多半是没有少拿。
　　他们毕竟已经算是慢了不止一步。埃米亚是不期望能在这次会议上实现教科书一般的反攻。然而，听到场内惊慌失措的嘈杂声，他还是有些失望。
　　很显然，这些人不会支持他们这个崭新的联盟。
　　而联盟的最新成员，女巫之国阿戈尔隆德，她们的国王，此刻正止住了脚步，望着刚刚的唱名者：“你刚刚叫我什么？”
　　北地七姐妹，虽然理论上种族几乎都是人类，而且个个虽然不至于说青春靓丽，外表上却也说的上风华正茂。
　　但是欣布是个少有的例外。
　　欣布在外的真实名声，绝不是声名狼藉，她没有做过什么恶事。
　　对她的准确形容，应该是：霸道。
　　异常神秘，神龙见首不见尾的同时，得理不饶人，完全不介意使用最暴力最直接的手段来达成不那么理亏的目的。
　　——就比如说，现在。
　　欣布的脸上看起来并没有发怒，但是丝丝缕缕的银色光辉却已经在她的银发边际上跃动起来。
　　唱名者一呆，说话顿时结结巴巴起来：“……我……我说错了什么吗？”
　　“你——！”欣布眼睛一瞪，冲天彻地的杀气顿时如同海啸一样蓬勃喷涌开来。她望了一旁的圣武士阿波戴尔一眼：“你应该没什么话要说吧？”
　　阿波戴尔当然不认为这个唱名者无辜，只不过他不觉得就目前的表现就应该痛下杀手。不过阿波戴尔是一百多岁的老圣武士了，对如何圆滑说话可以说是驾轻就熟：“我只是觉得，我们还是得顺藤摸瓜，而且这是在别人的公园里。”
　　“……好吧。”欣布闭上眼睛，出了口气。
　　下一秒，就在唱名者悄悄松了口气，想要开口道歉的一瞬间，欣布眼中银光一闪。
　　只见唱名者的口中，魔力迸射。
　　他的舌尖瞬间爆炸开来，猩红的鲜血和肉块从他的唇齿之间挤压而出。唱名者颤颤巍巍地摸了一下嘴唇，拈起了那块还带着腥味与热量的碎肉，几乎本能地张口惨叫了起来。
　　而后，欣布眼睛中的银光再度闪烁，随后便不再理会他，轻轻漂进了园区之内。
　　这一幕清晰地映进了所有人的眼帘，那些年轻的，此前从未亲眼见过欣布的人，在面对欣布扫过来的目光的时候，机灵灵打了个寒战，不约而同地躲开了欣布的注视，将求助的目光投向了此间的主人。
　　银月城的主人艾拉丝卓，领主联盟的主持人莱拉——欣布的亲姐妹。
　　面对众人的注视，莱拉也是一脸难色。
　　但很可惜，即便是两位七姐妹也不敢和欣布正面硬顶。
　　欣布的脾气，她们是很清楚的。艾拉丝卓也只能叹了口气，说道：“别叫了，斯内克，看看你自己的嘴吧。出去，别在这里碍眼。”
　　刚刚还在哭嚎的唱名者几乎是抽噎着说道：“……我的嘴？！女士！我的嘴被……”
　　然后，他惊愕地意识到了一个事实：他的舌头已经恢复如初了。意识到自己捡了一条命的唱名者斯内克再也不敢迁延，连滚带爬地逃出了会场——
　　莱拉·银手此刻已经顾不上再去招呼埃米亚了。
　　哈鲁阿的法师王明明在去年和今年把费伦闹得天翻地覆，但总体来说这位新法师王是个体面人。
　　而欣布，从来就不知道什么是体面。
　　“……阿拉西亚，你才刚刚恢复，结果最先找回的是一百年前的脾气。”艾拉丝卓眼皮猛跳。
　　“胡说。”欣布说道，“如果是一百年前，现在爆掉的就是他的头。”
　　在说完不折不扣的反派发言之后，欣布环视场内一周，冷笑了一声：“现在我来了，我是欣布，阿戈尔隆德之王，是博德之门的顾问。在场内的，有没有人想赶我走？”
　　那一天，人们终于想起了，那个曾经一己之力掀翻了整个塞尔的女巫之王是个性格多么糟糕的家伙。
　　“……回来了，都回来了。”莱拉·银手低声说道。
　　在当年，欣布最著名的特点有两个。
　　第一，她的个人实力近乎所向无敌。
　　第二，脾气之暴躁易怒和她的实力相称。
　　而目前来看，这两个特点大概都没有发生什么变化。
　　就这样，直到阿波戴尔带队的整个使者团在花园中落座，都没有第二个人再敢出声。
　　阿波戴尔是圣武士，有些过于直接，攻击性的话不方便说。而埃米亚其实也并不是很习惯疾言厉色大声呵斥的人。
　　——很巧，欣布几乎只会这种最无礼的说话方式。
　　欣布丝毫不给面子，刚刚落座，就直接问道：“我才恢复了没多久，就惊讶地听说我居然又多了一个母亲……这是怎么回事？”
　　莱拉·银手没有回答，而是干脆地望向了格莱西雅。
　　她不会为魔鬼站队，更不会替她们说话。
　　在这个时候，九狱的公主转了转眼睛，说道：“这并非是流言。而仅仅是面相与面相之间的关系罢了。”
　　“所以，你想说，你是我的姐妹？”欣布问道。
　　格莱西雅愣了一下，下意识地接过了话头：“如果您愿意……”
　　她的话还没说完，她身后的一个黑发助手就猛然扯住了这位公主的肩膀，将她向旁边一拉。
　　同一瞬间，银色的闪电已然从欣布的体内喷薄而出，如同离弦的箭矢一样向着格莱西雅轰鸣而来。
　　格莱西雅并不擅长正面战斗，而很不幸，她擅长的蛊惑人心的把戏，在面对密斯特拉选民时，普遍是物理与魔法意义上的无效。
　　那个黑发助手反应快得不可思议，力气也出乎意料地大。格莱西雅竟像是羽毛一样被他拖拽了出去，饶是这道银火化成的闪电已经迅捷到了近乎真正的闪电，最终竟也未能击中这位魔鬼大公。
　　——仿佛这位助手提前预见到了欣布的攻势一般。
　　埃米亚的目光微微一凝：【阿波戴尔阁下，你看到了么？】
　　【看到了。】圣武士自然没有错过这精彩的一幕，【太快了，快得不可思议。仿佛他比欣布都要提前意识到攻击的到来。这真的是凡人能做到的事情？】
　　不管怎么说，这一手都证明了一件事：这个黑发助手，在正面的作战能力要比格莱西雅更强。
　　看来，这个黑发的沉默助手可能才是今天真正的主角——埃米亚悄悄把这一点记在了心里。
　　“你是谁？”欣布正式打量了他一下，问道，“希瑞克的牧师？”
　　他咧开了嘴，露出了一个讥讽的笑容：“一个不和自己母亲前夫交往的人。”
　　“你……！”
　　欣布，是伊尔明斯特的恋人。理论上来说，是伊尔明斯特现在的恋人，也是维持这种关系最久的那一个。
　　不过，这段关系也不是没有问题：譬如说，伊尔明斯特曾经是欣布亲生母亲的恋人，是她众多姐妹的养父。
　　这个关系，实在是有些乱，而欣布也不是完全不介意。
　　“阿拉西亚。”眼看今天的状况要急剧恶化，会谈还没开始就要大打出手，莱拉·银手终于还是不能袖手旁观了。她站了起来，说道，“欣布，可以了。你如果有什么怨气要发泄，一定要选择在我们的会场么？”
　　这次，欣布终于安静了下来，而格莱西雅也第一次捡到了发言的机会。
　　她轻咳了一声：“在多日之前，我们就已经向领主联盟多次提交了正式的文件，并得到了诸位的反馈。现在，我们已经带来了最后版本的条件，将给出的赔偿一再提高。今天，我们希望领主联盟给出一个明确的意见：接受我们的条件，还是拒绝。”
　　魔鬼给的条件，在场的所有人都已经提前看过了。
　　简而言之，领主联盟的每个成员，都能获得数之不清的财富，知识，经验乃至于粮食和物资甚至人力，而魔鬼要求的，是从此互不干涉。绝大多数北地成员都能从此高枕无忧。
　　平心而论，这个条件本身已经无比优厚了。即便是再贪婪的人，面对这个条件时都不会第一时间继续狮子大开口。
　　但是，这样优厚的条件背后，却潜藏着几个潜台词。
　　第一，正式承认神明非神会的存在，允许他们在费伦其他区域稳固已经获得的地区，甚至继续扩张。而领主联盟将会对这些事情视而不见。
　　第二，出卖领主联盟的中坚成员博德之门和边缘成员埃尔图迦德，坐视魔鬼对这两个成员的进攻。
　　第三，全知独一在深水城的传教将不会被视为敌意行为，甚至承认全知独一与第二代魔法女神密斯特拉是同一人。
　　在场的所有人都已经对这些条款十分熟悉了。然而北地的成员再念诵上面的文字之时，还是觉得心惊胆战。
　　太优厚了。仿佛在做梦一般。
　　而就在此时，哈鲁阿的法师王，埃米亚第一个站起了身来，说出的第一句话，却让在场的所有人大吃一惊：“我认为这个条件没有问题。”
　　其他的与会者简直不敢相信自己的耳朵：你没有意见？那你和欣布大张旗鼓的地来这里干什么？
　　不过，果不其然，这种话最后总是跟着一句相同的词汇。
　　“但是。”埃米亚慢条斯理地说道，“我们认为，为了避免类似的冲突再次出现，神明非神会使用的法术，应该受到规范。”
　　欣布和阿波戴尔仿佛预见到了什么一样，低下了头，用阴影遮挡住了自己的表情。
　　“具体来说，就是停止召唤所有的下层位面邪魔，停止使用死灵术，将以下教会信仰宣布为非法。”埃米亚站了起来，说道，“希瑞克教会，莎尔教会，班恩教会，塔洛娜教会。
　　“以上所有条令，都是本就在领主联盟通行并取得共识的。并非是我刻意为难，请诸位明鉴。”
　　阿波戴尔一脸严肃地说道：“其实我们本打算将安博里教会与塔洛斯教会也一并列入。但是考虑到狂怒神系对民生的危害太大，所以已经将其划出了。这也是我们的一番苦心。”
　　在这时，欣布用较低但异常清晰的声音，向着阿波戴尔问道：“……说起来，神明非神会联盟的成员都有谁？”
　　阿波戴尔一脸严肃地回答道：“魔鬼，不死生物，希瑞克教会，班恩的黑暗神系，塔洛斯的狂怒神系。挺巧的，和领主联盟的禁忌有【一些】重叠。”
　　而此言一出，九狱公主已经变色了。她立刻起身说道：“这个条件太荒谬了！”
　　“这个条件的公布与否，具体的内容如何，都和你无关。”埃米亚一字一顿地说道，“论实力，你是在我的面前屁滚尿流，侥幸捡回了一条命的手下败将。论关系，我们的战士还在几百公里外彼此厮杀。魔鬼在银月城从来就不是合法的身份。你现在唯一该做的事情，就是应该滚出银月城。论身份，我记得，魔鬼是神明非神会的下仆吧？你有什么资格站在这里？”
　　阿波戴尔平静地起身，说道：“能让圣武士毫无负碍地斩杀的生物不多，格莱西雅小姐，我不建议你长时间出现在我面前。”
　　欣布嘿然一笑：“顺便去你母亲的坟头啃几口腐土，兴许里面还有你母亲干透了的乳汁。”
　　艾拉丝卓眨了眨眼睛，望向了莱拉·银手：现在怎么办？
　　莱拉·银手则摇了摇头：“那么，所有人落座。表决吧。同意埃米亚将之前的条款加入条件之中的代表请举手。”
　　被连呛了好几句的九狱公主被气得头昏脑涨，但还是勉强留住了最后一点理智：现在埃米亚一行语出惊人，实际上却把自己的潜在盟友推到了对立面，只要表决，他们的提案再气势汹汹，也不过是一顿毫无意义的口水仗罢了。
　　然后，就在格莱西雅，以及其他成员震惊的目光之中，领主联盟的领袖，莱拉·银手竟然率先举起了手，速度甚至比阿波戴尔自己还要快！
　　在完成这一举动之后，莱拉·银手望了艾拉丝卓一眼。这位银月城主犹豫再三，最终还是长长地叹了口气：“如果银月城就这么允许别人使用死灵术和邪魔召唤术，以后也无颜自称自己是北方的明珠了。”
　　于是，银月联盟的领袖，银月城的至高法师，艾拉丝卓·银手和博德之门代表阿波戴尔、埃尔图迦德代表阿苏尔同时举起了手。
　　只不过，阿苏尔此刻不知为何，正死死地盯着格莱西雅背后的那个奇怪助手。
　　格莱西雅眼前一黑。
　　这代表着，整个领主联盟最强横的四个国家达成了一致。说得难听一些，剩下的小国不过是在这几个大国度下苟延残喘的政治实体，根本无法阻碍大局。
　　只要深水城和银月联盟不同意，提案就是一张废纸。只要深水城和银月联盟坚决通过的法案，法案就畅通无阻。
　　果然，当艾拉丝卓举起手时，场内响起了短暂的抽气声。很快，一只又一只犹豫的手掌举到了空气之中，而随着举手者的人数不断增多，格莱西雅的呼吸也渐渐变得急促了起来。
　　她不明白究竟发生了什么……在出发前，她收到的简报，应该是把财物留下，把胜利带回去的简单任务！为什么莱拉和艾拉丝卓就这么背叛了自己的立场？只因为自己的姐妹也来了么？
　　不过，她也明白了一点：魔鬼的缓兵之计失效了。
　　就在此时，那个黑发助手长叹了口气，一改刚刚的谨小慎微态度，拍着腰间的长剑，吊儿郎当地站起身来，绕过了格莱西雅走到了会场中央：“虽然不合规矩，但是我想在这里说一句话。”
　　莱拉·银手皱紧了眉头，说道：“请回到你的座位上。”
　　“没必要没必要。”黑发助手拍了拍剑鞘，“只有一句话而已。那句话就是……”
　　然后，这个黑发剑士干脆利落地拔出了自己的剑：“——你们就是群傻逼。简直是在浪费我的时间。”
　　霎时间，这个黑发剑士在埃米亚的眼中，“燃烧”了起来。
　　远远超出凡人规模的魔力瞬间从他的体内爆燃了起来，这个黑发剑士外表不变，而内里却在一瞬之间异变了另外一种东西。
　　一种无比庞大，无比强横，绝不属于这个世界的恐怖生物。
　　而就在同一时刻，阿苏尔已经猛地暴起，毫不犹豫地直接拔出了腰间的剑，如同流星一样向着那个无名的黑发剑士斩去。
　　而埃米亚看到，完全相同的现象，出现在了阿苏尔的身上。
　　嗡——！
　　两把剑只是轻微相碰。
　　但是，剑上蕴含的力量让两把看似普通的剑发出了如同天崩龙咆一样的刺耳噪音，尖鸣的厉啸瞬间就摧毁了场上少数普通人的听力。
　　两人双足踏在泥土之中，然后，大地爆震，整个公园甚至整个银月城都为这一击而摇颤起来！
　　“希瑞克，你真是和百年之前一样不要脸。”【阿苏尔】冷笑着说道。
　　“我觉得我们是彼此彼此。”希瑞克答道，“至少我脸皮不够厚，不可能找齐五六个神明才敢去围攻敌人。”
　　“你得先有朋友，然后才能与朋友同舟共济。”用着阿苏尔身躯的提尔反唇相讥。
　　然后，时间仿佛停止了。
　　紧接着，恐怖的重压几乎瞬间就压在了所有人的身上。
　　而埃米亚只觉得心脏都要停跳了。
　　此时此刻，场上究竟发生了什么？这一眼可知。
　　万幸，他没有让银一起来。
　　两位强大神力，在这里神降了！
　　而他们明显不打算只是走个过场，而是要真刀真枪地干一架！
　　两个强大神力的交火，足以把整个银月城变成废墟！

八十二 纷争之日
　　为这一天会发生什么，埃米亚甚至在出发之前特意拜访了埃尔图迦德，去找现任的地狱骑士总指挥讨论了一下。
　　而格林姆尼尔，却不像往常一样，直接给出简单粗暴却直指本质的建议，而是用怜悯和同情的目光看了埃米亚一眼。
　　“这个眼神是不是有些太伤人了。”
　　当时，格林姆尼尔重重地拍了拍埃米亚的肩膀：“也就只有这个时候，你才会像个二十多岁的小孩子。但是很可惜，这个时候偏偏是最容不得你耍孩子脾气的时候。人生来不得自由，当时代的车轮滚滚而来，做什么不做什么都不由自主。而你，甚至是这个浪潮的主要推动者之一。”
　　“你拿着凹凸镜，向着炎炎烈日，将无穷无尽的光束收敛到了一点上，现在青烟已经升起来了，干草已经滚烫了，这个时候你才开始想，你的准备柴薪会不会不够，你的篝火会不会引起野火，会不会引来德鲁伊和敌人……晚了！太晚了！
　　“你大概还觉得，这件事事关生死存亡，不能不谨慎。但可惜，死亡是不会在你做好准备时才来的。
　　“来打个赌吧，埃米亚。”
　　格林姆尼尔说道：“假如说，你们参与的这场会议能够和平结束，我就答应你一个请求。如果在中途就大打出手，甚至变成了全面战争的序幕，你就得给我和我的战马各做一套盔甲。”
　　“你为什么这么肯定？”
　　“战争胜负的关键在于力量的对比，可惜战役胜负的关键往往只在于时机。魔鬼和残存的教会应该都已经意识到力量的此消彼长了。如果他们对你有足够的认识，应该就不会再允许你去拉拢更多的势力，让他们的实力再次出现爆发性增长了。”
　　“博德之门，埃尔图迦德，哈鲁阿……一个又一个的势力因为你的努力成为你的盟友，又在你的帮助下实力暴涨。如果魔鬼吃了这么多次亏还不吸取教训，那阿斯蒙蒂尔斯只能说是徒有虚名。”
　　现在，强大神力的化身仅仅彼此之间进行了第一次试探，掀起的爆风就几乎掀飞了整个公园。
　　银月城，这个北地最为强大的魔法城市之一，以他们的法师迷锁著称，这是一种后世人类尝试模仿精灵迷锁的结果，也是银月城屹立在北地的重要依仗之一，甚至可以说是银月城真正的城墙。
　　而现在，曾经立下无数战功的强大结界，正在真正的伟力之下瑟瑟发抖。
　　在埃米亚的眼中，银月城的至高法师及时呼叫了法师迷锁的援助。
　　如同从钟乳石上滴下的水珠，一道道防护魔法从天而降，覆盖在了与会者的身上，一道道魔法护盾在众人的面前升起。
　　几乎就在下一秒，两名神明制造出了第一轮爆炸。
　　两把长剑在空气中撕扯出了刺耳的爆鸣与红炽的流火，密集的爆响在传出之前就被更加密集的钢铁相击所覆盖。
　　而双剑每一次互相碰触，都会轰出一轮让公园瑟瑟发抖的飓风。而绝大多数人，甚至在两位神明在第一次刀剑相交之时，就已经被暴风席卷到了半空之中，完全是仰仗着银月城的迷锁才没有瞬间灰飞烟灭。
　　与他们一起上天的，还有整个公园中所有的植被与土壤。
　　神明每踏下一步，大地就多出了一处伤疤。神明每挥出一剑，生灵就会为之凋谢。他们作战的余波，就足以动摇整个的战场。
　　埃米亚身上的触发术早就已经因为第一波暴风而发动，他此刻已经被欧提路克弹力护罩而紧紧包围。
　　但是，这个法术有一个本不应该那么致命的缺点——它是可以被推动的。
　　结果，就是埃米亚十分不情愿地被暴风卷进了半空之中，被迫成为了两位神明厮杀的观众之一。
　　然后，他不得不承认：作为一个法师，他已经完全看不清这个级别的战斗了。不要说剑锋的轨迹，哪怕只是希瑞克化身自己的轨迹，他也完全是靠提尔的压制才能勉强捕捉到。
　　还想对化身施法，在他诵咒的时候，神明化身能在他施法的距离极限七进七出了。
　　如果真的遇上这个级别的敌人，哪怕对方不额外使用什么神术，他只靠自己也已经完全没有反抗之力了。
　　不过，现在是战争了。
　　埃米亚深吸了一口气，在心灵连线呼叫了本方的军师：【陛下，银月城这边，希瑞克直接降下了化身，而提尔正在阻拦他。这是已经全面开战了么？】
　　格林姆尼尔几乎是不假思索地答道：【放心，这不是全面开战。】
　　【不是？】
　　【因为全面开战不需要神降。】格林姆尼尔悠闲地笑了一声，【更不存在以神降作为起点的全面战争——对方神降了，说明对方已经决定在战争的赌桌上压上一切。这场战争，每一方都渴望吃尽对方所有的血肉。要么赢得一切，要么输掉一切，。】
　　刚刚的谈判，是魔鬼最后退缩的机会。如果他们承认这次进攻的失败，交一批赔偿之后离开托瑞尔，费伦人不可能真的杀进地狱去尝试斩草除根，哪怕是一向激进的埃米亚也不会做出这种决策。
　　但现在，他们已经没有选择了。
　　战争已经开始了！
　　【艾拉丝卓女士。】他通过魔法选民那对呼唤起效的能力，向着银月城的主人说道，【领主同盟虽然松散，但还是有共同防御协定的。】
　　同样已经靠触发术逃离了战场中心的艾拉丝卓·银手，苦痛地吸了一口气。
　　映入她眼帘的，是破碎如砂砾的鲜花草叶，是如同海潮一样在天空中飞舞的泥土。
　　一同粉身碎骨的，还有她的最后侥幸。
　　银月城一直不想成为战争的前线，所以一直反复推诿。于是，最终的结局，就是最为激烈的战场，首先在银月城内爆发。
　　两个强大神力的化身直接在物质位面厮杀，这种事上一次出现，是百年前动荡之年时的事情了！
　　小半座城市，已经被神明厮杀的风暴卷入其中。
　　银月城，会变成前线。而北地，会变成战场。
　　就在此时，银月城的迷锁突然向着她的主人发来了警告。
　　“警报！警报！已侦测到搭建完成的大型传送门。连通位面：无底深渊。”
　　艾拉丝卓愣了一下，险些破口大骂：“怎么可能这么快？具体位置？”
　　迷锁给出了回答。
　　艾拉丝卓只觉得血都凉了。
　　位置是，银月城的竖琴手基地。
　　伊尔明斯特和相当数量的高阶竖琴手没有在第一时间反对全知独一的恶果，开始显现出了最狰狞的一角。

又到了一年一度的延签日
　　早上六点出门去排队，然后一直在市政厅排七八个小时才到我的德国娱乐活动，我在那呆了一天完全燃尽了……今天早上没有了，十分抱歉。
　　同时，接下来很可能就是本书最终的战斗了，我也得反复考量一下应该怎么展开故事。16号晚上争取更新。

八十三 全面战争：费伦（一）
　　在又一次绵密的金属摩擦声中，谎言之神与正义之神的又一回合结束了。
　　正义之神的圣剑擦过了谎言之神的脖颈，在他的神躯上留下了一道异常清晰的红痕。
　　在百年前，晨曦之神洛山达曾经为讨灭堕落发生萨马斯特而神降。这位曾经的密斯特拉选民使用了蕴含魔法女神神力的卷轴，击伤了这位神明的化身。而在那场战斗之中，洛山达流下的鲜血至今依旧是教会最高的圣物与神器。
　　而现在，在已经化为废墟的公园之中，殷红的鲜血正在从希瑞克的脖颈之上汩汩而出。最宝贵的神血正如杀猪放血一般淅淅沥沥地流到地上。
　　希瑞克终究是更加擅长阴谋诡计的神明。在正面战场上对抗本就是战神的提尔实在是太强人所难了。
　　不过，希瑞克这么快就落于下风，还是为了验证另外一件事情。
　　谎言之神摸了一把自己的脖颈，毫不在意地将鲜血涂抹到了脸上：“提尔，在看着我们的眼睛，可不止一双两双啊。”
　　而提尔，也默默地止住了步伐，没有继续进攻。
　　希瑞克漫不经心地说道：“所有的神明都已经忍气吞声了太久，所有的神明都已经舔舐好了伤口。大家都等着有仇报仇有怨报怨……只不过，他们还记着动荡之年的惨痛，所以不得不等一个答案。我和你们是仅有的例外：我无所畏惧，而你们蔑视畏惧。
　　“但现在，这是即将席卷费伦的大事，太多的神明都希望得到一个答案。而他们知道，唯一能决定题目的人，从不会直接给答案。所以，他们在等我们的结果。”
　　在与希瑞克对战的几合之中，谎言之神几乎是滔滔不绝，提尔也从未吝惜口水。唯独在这个话题上，他没有反驳。
　　现在，所有的神明都在等待一个问题的答案：神明们，现在可以在物质位面随意降下化身，掀起神战了么？
　　周围此起彼伏的惊叫已经变成了无关紧要的背景音，神明厮杀掀起的暴风已经碾碎了空中的雪云。
　　晶莹的冰晶开始顺着渐渐停息的暴风簌簌而下。无垢的结晶在天空之中被呼啸的神力鼓吹，渐渐染上了炽白的金色与泛着猩红的黝黑。
　　但是，除此之外，世界竟然出奇的寂静。
　　没有任何人前来干涉这个战场，哪怕两个强大神力此刻正毫无遮掩地出现在所有生灵面前，而这个消息很可能已经在费伦的每个角落中传播。
　　甚至不需要可能，两位强大神力都十分清楚地知道，现在费伦的各个地区，都在带着各式各样的情绪传播着这个消息：两位强大神力神降了，同时并非单纯的互相震慑，而是真的开始厮杀了。
　　而到了这个地步，【祂】依旧没有出现。
　　雪花落下，即将掠过两位神明的双目。而就在那一刹那到来之前，两位神明同时化作流光向着对方发动了冲锋，卷起了炽热空气瞬间烧干了公园中最后的寒气。
　　咆哮的暴风升上云端，点燃了天空。
　　所有神明都已经知道了答案。
　　然后，一个声音开始顺着魔网，在费伦的各个角落响起。
　　那是一个温婉和煦却出奇坚定的女声。
　　“我是魔法女神密斯特拉，亦是神明非神会的全知独一。现在，我不得不做出一个艰难的决定，并将其告知于众。。
　　“长久以来，极少数教会完全把控了世界的运行。他们定义了善良，定义了邪恶，甚至定义了生存。
　　“提尔教会声称自己主持正义，却不过是全副武装，去根本无法反抗他们的边远村落中横行霸道。托姆教会崇尚热忱，却不过是让事情不可收拾，伊尔马特教会自诩同情苦难，却也不过是要求忍耐。
　　“他们自称并非以恐惧传播信仰，却不过是学会了如何定义敌人，将屠戮敌人视为荣耀。最后还恬不知耻地声称自己是为民除害，最终却还要求自己的教徒缴税。即便如此倒也罢了，然而即便已经成为了教徒，却还是被分出了三六九等。普通的信徒始终是羔羊，而牧师们则手持着鞭子。”
　　“如果只是有上下之分倒也罢了，至少教徒也有了对明天的期许。但实际上呢？遴选牧师的标准只有一个：农民的孩子还是农民，牧师的孩子还是牧师！
　　“农民从牙缝中挤出了每年的收获，遇到疾病还是只能下拜哀求，而牧师的夜宵都要被神术净化一遍才能入口！”
　　“现在，我已经无法再忍耐这个世界了。百年之前，我失败了。在这百年之中受尽屈辱与痛苦。然而与大家正在忍受的苦痛相比，又算得了什么？”
　　“我与神明非神会将要解放所有人，我们将对所有的伪善者宣战。我不能赠予你们数之不尽的财富，我赠予你们的只有一样东西：绝对的自由。”
　　“在天空下自由呼吸的自由，在大地上随意行走的自由，在世界中生存下去的自由！”
　　露尼亚的埃米亚听着全知独一的宣言，只能忍不住感叹道：“这能一句真话没有，也是很不容易的。”
　　这样算得上义愤填膺的宣言，却最终出自最出名昭著的魔鬼口中，这个世界确实是需要重塑秩序了。
　　不过，他现在没有太多的空闲去和全知独一斗嘴了。
　　要以法师王的身份正式通知哈鲁阿全境，双方已经全面开战。要联系格林姆尼尔，保证通讯通畅。
　　——以及，拿下这场全面战争的第一场胜利。
　　银月迷锁困住了一条大鱼：魔鬼大公格莱西雅，根本来不及离开银月城。
　　这位魔鬼大公其实绝不是什么指挥官。她最喜欢的控制与魅惑对魔法选民来说就是让人发笑的把戏——但是，如果让她回去，那她在其他战场就未必有这么无力了。
　　埃米亚完全没有把事情拖到明天的习惯。他抓紧最后的时间向着最远方发去了通讯：【长老大厅？我是哈鲁阿长老会首席露尼亚的埃米亚，你们听到全知独一的宣言了么？】
　　而原本熙熙攘攘的长老大厅，此刻早已人去楼空。
　　并非是哈鲁阿的长老畏战，而是哈鲁阿人的行动力足够强。
　　现在，一大半的哈鲁阿长老早已散到了费伦各地。长老大厅之中还在熠熠生辉的只剩下了几百颗联系长老的水晶球。这座大厅已经变成通讯中心，而那些新晋的圣武士则被从骑士团拖拽了出来，由他们的信誉来保证通讯的可靠。
　　几百人散在费伦各地，这个恐怖的通讯数字实在是远远超出了心灵连线的极限。结果埃米亚这边反倒不得不变回了类似地球20世纪手动接电话线的时代。
　　他们还太过稚嫩，是未来的种子，已经注定来不及参加战场了。他们理所当然地被埃米亚留在了哈鲁阿的首都哈拉雅赫——现在，联盟之中最重要的几座城市都已经被迷锁之神亲自设下了迷锁。
　　“是！”年轻……虽然和法师王也没有相差几岁……的圣武士用异常慷慨激昂的语调说道，“我已经迫不及待地把巨剑向神明非神会的脑袋上砍去了！”
　　“现在你只需要把这份热情用到传讯上，这份工作同样繁琐无趣却责任异常沉重，所以不得不由你们来执行。”埃米亚用极快的语速说道，“简而言之，告知所有长老：神明非神会果然宣战了，那么一切按照计划进行。”
　　“是！”
　　埃米亚没有时间再等待圣武士们回报，就抬起眼睛，望向了远方正被保卫得严严实实的格莱西雅。
　　到底怎样才能给魔鬼和地狱造成最大的有生力量杀伤？
　　这个话题其实有两个截然相反的看法：传统的看法自然是要把魔鬼在地狱中杀掉，这样才能真正地杀死他们。
　　一方面是不要把魔鬼在地狱杀死。这样只能杀死魔鬼中的某个个体，但这个个体的力量实际上却被地狱吸收了，地狱本身的损耗少之又少。
　　埃米亚自然不可能得出正确的答案，但是有一个通解，必然能够削减地狱的力量。
　　——生擒。
　　只要把魔鬼束缚在物质位面，让他们不要死去但也无法行动，地狱就肯定失去了一部分力量！
　　抱歉，格莱西雅小姐，我们得请你在物质位面多住一会了！
　　-----------------
　　“啪，啪，啪，啪。”
　　在埃尔图迦德的边境，格林姆尼尔认真地听完了全知独一的演讲之后，居然在他的指挥室之内由衷地鼓掌庆贺了起来。
　　在他的身侧，埃尔图迦德提尔教会的大主教波利亚斯不满地抬起了头：“有什么好鼓掌的？满篇假话。”
　　格林姆尼尔的个人实力与指挥能力已经有目共睹，倒是没有人觉得他会是魔鬼的间谍。
　　“演讲和报告是不同的，我亲爱的波利亚斯。”格林姆尼尔一边整理着面前的战报，一边说道，“报告最重要的是准确，如果允许报告作假，层层叠加，最后就变成了浪费纸张。而演讲就不同了，演讲不需要真实，不需要严谨，衡量演讲的唯一标准就是能不能挑动听众的情绪。全知独一在胡说八道，但是能说进那些蠢材的心里，能抚平他们前段时间被打得头破血流的恐惧，这就足够了。
　　“不过很可惜，士气在战争中举足轻重但又无比虚假。战争本身更是有他的规律在，只靠嘴皮子是打不赢的。”格林姆尼尔把面前的战报收好，表情严肃了起来，“那么，从前日的结果来看，散兵战法对魔鬼的成效要远高于预期，而被接受程度更是远远高于预期，你们怎么看？”
　　指挥室中，一个托姆的主教说道：“这也很正常吧。毕竟我们雇佣了那么大量的冒险者。他们本来就不习惯集群行动，以班组为单位进行战斗可以说是他们的本行。”
　　“这是理所当然的，不过，你们认为，为什么冒险者的战果会这么好？”
　　“……这……”刚刚发言的托姆主教说道，“这我就不知道了。”
　　“在我看来，是无与伦比的机动性。”格林姆尼尔说道，“传统军队是不能被拆散成过小的单元的，因为对死亡和战争的恐惧会让军人逃离战场，脱落组织。彻底拆散一次，一万人的部队只怕就要失踪一千人。”
　　“但是这对魔鬼恐怕无效吧。”那个主教质疑道，“魔鬼的无尽血战都不能让他们退缩。要说地狱骑士和冒险者能在几个照面就摧垮魔鬼大军的意志，不免太理想。”
　　“似乎是这样，但是魔鬼有另外的苦恼要考虑。”格林姆尼尔笑了起来，“斐尔瑞，在你看来，对魔鬼来说，战场上的什么地方最危险？”
　　“……呃？恶魔会从任何地方出现，同时也一样能飞……大概每个地方都一样危险。”
　　“的确是这样的。只不过对魔鬼来说，永远有一个地方是最危险的。”格林姆尼尔露出了一个灿烂的笑容。
　　这位奇妙的指挥官指了指自己的后颈：“——对魔鬼来说，自己的背后最危险。而这，让他们绝对不敢无限度地把部队撒出去。在一个陌生的地区，谁知道他们的部下到底是去埋伏敌人……还是去埋伏他们自己的指挥官了？也许不用猜测，他们肯定是去埋伏自己的总指挥了。”
　　“往日的所有压迫，都会在此时此刻变成最真实的恐惧，成为魔鬼大军无法逾越的高墙。”

八十四 猎杀格莱西雅
　　“继续后撤，向着深渊传送门的反方向走！”
　　而在银月城，格莱西雅还在逃亡。
　　她现在无比清晰，大力推动了这个备用计划：一旦开战，就打开通往深渊的传送门。
　　这个计划会消耗掉魔鬼在银月城发展出来的几乎所有下线，因而原本颇有争议。但是从目前来看，这个计划很可能会救她的命。
　　深渊传送门，显然是多元宇宙中最恶心的天灾或者说人祸之一。
　　那些没有脑子的恶魔会欢天喜地地跳到传送门的另一边，为自己无趣的一天找些乐子。
　　而这个计划最为关键之处在于，张开传送门的地点。
　　竖琴手活动的地点，往往是人流密集信息集散之地——这也代表着，如果不能第一时间关闭深渊传送门，这个银月城立刻就要血流成河了。
　　于是，哪怕知道格莱西雅正在密谋逃离，艾拉丝卓和莱拉，这两位举足轻重的大法师也不得不把格莱西雅抛到一边。
　　保护银月城和摧毁深渊传送门，才是她们两人此刻必须去做的事情。相比之下，击杀格莱西雅也许重要，但却是不得不往后排的事情。
　　这也是格莱西雅最后的逃生机会。而她绝不愿意错过。
　　“护航阵型，快快快！”格莱西雅的声音从没有这么尖利过，而一整支军团也正阻拦在她和敌人之间。
　　深狱炼魔，欲魔……在魔鬼的标准中，也可以说是一支武装到牙齿的护卫队。
　　然而，他们的追杀者们，也同样可以说豪华到极点。
　　博德之门大公，哈鲁阿法师王，阿戈尔隆德巫王。
　　逃跑的是九狱的公主，而正在追杀上来的，是足足三位国王。
　　他们三人来此的时候为了隐蔽，并没有带大规模的护卫——在他们三人，尤其是欣布看来，护卫唯一的存在意义，就是在打架的时候让她缚手缚脚。
　　现在，三个强者并肩而行，反而顺手得多。
　　但是，想追上格莱西雅，本身也没有那么容易。
　　整支护卫队都可以说是公主亲军，带足了魔法装备，装备之豪华可以说是寻常魔鬼望尘莫及。他们的前进速度是普通魔鬼的数倍。而银月城迷锁的覆盖范围并不会特别大。仅仅到城墙外不远。
　　埃米亚的临时小队不但必须追上他们，而且要在行进中造成足够的杀伤，突破整支军团的保护——偏偏，他们一行也不能用传送。
　　而在这一系列前提之下，他们只有几分钟的进攻时间！
　　这是一次用腿追赶翅膀的绝望旅程。这个世界上也许有人自信能用两条腿累死四条腿的生物。但是只要智力正常，都不会认为自己能追上天空中的飞鸟。
　　而现在，那些“飞鸟”的飞行速度又快了数倍！
　　但是，如果两条腿不够，那埃米亚就只能掏出三桅帆了。
　　他们三人，本来就是坐飞空船来的。
　　这个决定本来更多是用来先声夺人，在谈判上占据优势，飞空船现在甚至就在公园附近的上空，现在反而起到了奇怪的作用。
　　“跑吧……跑吧……”欣布望着变得越来越小的魔鬼们低声说道，“你们不跑，追起来也就没有意思。”
　　只要能够追得上，欣布有信心以一己之力就摧毁这支小型的军队！
　　“扶好！”埃米亚对着飞空船下令，所有的风帆立刻开始吸收空气中的气元素，然后将其向着身后极速喷发。
　　遍布船身的元素帆再次展现出了那沛莫能御的运动能力，几乎在埃米亚发声的下一瞬间，船只就如同坠入瀑布的航船一般极速加速，在一开始它的加速还有迹可循，但紧接着，它的速度就越来越快，几乎要把埃米亚一行抛下船去！
　　这样最狂暴的加速方式在最新的飞空船手册中被列为仅限紧急状况使用的超载加速……不过，现在就是紧急状况！
　　而阿波戴尔对身体掌握自然是已经达到了埃米亚这样的法师难以想象的境界。在这样颠簸的甲板之上，他甚至还是如履平地一般跳上了船头，转头说道：“埃米亚，你需要保护么？”
　　阿波戴尔是应该去跳帮截杀，还是应该留守防止意外？
　　不过，阿波戴尔急，欣布的态度比他还要焦躁。她急忙说道：“不需要！第一阵交给我来，那个全知独一大言不惭地说什么‘牧师的孩子还是牧师。’我倒要看看，这位地狱之主的地狱公主有她父亲的几分成色！”
　　“一切小心。”埃米亚说道，“对面的后手未必只有一个传送门。”
　　“无所谓！”欣布信心十足，“我倒要看看，这位九狱公主要比其他的魔鬼‘自由’多少！”
　　埃米亚不得不说，论冲动暴躁，欣布大概是目前为止他见到所有人的总和。奈何她的实力足以支撑她如此肆意妄为。
　　魔鬼的军团也许能阻挡欣布一时，但是绝对不可能真的完全护住格莱西雅！
　　而现在，埃米亚要做的，就是坐镇飞空船，给船头放一个当下加速必备的虚空暗球，让这艘飞空船得以在空气稀薄的赛道上进一步提速！
　　几乎是眨眼一瞬之间，埃米亚一行登船浪费的那些时间就已经被追了回来。过了不到一分钟，银月城高大的城墙就已经近在眼前。而他们已经能够看清魔鬼军团脸上那充满惊恐与不可思议的表情。
　　而魔鬼脸上的自信与得意，已经转移到了欣布的脸上。
　　双方的距离已经足够近了。
　　她走到了船舷之侧，然后高举双手，发出了一声如同歌咏的叹息。
　　然后，阿戈尔隆德之主在原地骤然化成了一团闪耀着刺目银光的灿烂闪电。
　　银火闪电跃出了飞空船，几乎与飞空船同时飞临了魔鬼军团的上空。
　　哪怕她的面前是几百只精英魔鬼组成的厚重军阵，在她面前仿佛也不过是空气一般。
　　她甚至不急着去击倒格莱西雅——现在距离他们离开迷锁的范围至少还有一分钟。
　　足够她摧毁这支军队了！
　　深狱炼魔们几乎立刻就做出了反应。
　　魔鬼们引以为傲的魔法能力，在欣布这个级别的大法师面前几乎就是个笑话。他们的绝大多数能力都注定毫无意义。
　　但是，大魔鬼们还是有一项最强大的能力——那本是用来拿下一年中最重要一单时所需要的。
　　“我祈愿！”一个深狱炼魔看到闪电在欲魔的集群之中纵跃，所过之处惨叫连连尸横遍野，几百名欲魔瞬间就消失了十分之一！
　　他不甘地怒吼道，“我希望欣布立刻死去！”
　　咆哮的魔力从深狱炼魔的身躯之内喷薄而出，凡世间最强横的法术几乎是零距离轰击到了欣布化身的闪电之上。
　　然后，在闪耀的银辉之中消弭于无形。
　　祈愿术直接失效了。
　　而欣布仿佛感应到了这一事实，那道她化身的银色闪电几乎立刻就调转了方向。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的雷霆瞬间就吞没了胆敢第一个发动攻击的深狱炼魔，将它送回了九狱之中。
　　埃米亚和阿波戴尔目光闪烁，一言不发。
　　欣布作为密斯特拉的女儿，自然和其他受赐银火之人一样，拥有了对法术的特别免疫能力。魔法女神会慷慨地赐予他们免疫法术的力量。而欣布，据他们所知，选择免疫的法术是祈愿术。
　　这意味着，任何直接作用于她的祈愿术都完全不会生效。
　　埃米亚只能祈祷，欣布的动作快一些了——现在她虽然占据了压倒性的优势，但却分明行动得有些太过骄横了。
　　如果是埃米亚来，他大概会把欲魔直接丢到一旁，会在摧毁深狱炼魔之后立刻尝试重创格莱西雅。
　　而欣布小姐，某种意义上可以说是在享受杀戮——她分明是打算把格莱西雅的所有部下都杀光之后，再优哉游哉地去擒住格莱西雅。
　　从时间上看完全来得及，但是毕竟迟则生变。
　　念及此处，埃米亚也立刻开始转动船身，将火力最为凶猛的侧舷瞄准了魔鬼。
　　也许是他多虑了，但总是有备无患。
　　——而很快，他的猜想就被验证了。
　　阿波戴尔蓦地昂起了头，叫道：“埃米亚，上面！”
　　从天而降的，是又一批魔鬼军团。
　　这是一个令人毛骨悚然的魔鬼，其庞大的身躯散发着压倒性的威压。它的下半身蜿蜒着一条布满深褐色斑纹的巨蛇躯体，鳞片在昏暗的光线下泛着诡异的光泽；上半身则呈现出扭曲的人形，两条异常修长的手臂垂至地面，指尖延伸出锋利的黑色爪刃。最骇人的是它那硕大无比的头颅——漆黑的巨口中布满参差不齐的獠牙，两颗泛着幽绿荧光的毒牙尤为醒目；那双苍白的眼睛空洞无物，既无虹膜也无瞳孔，却仿佛能洞穿灵魂。
　　魔鬼们不能直接落入银月城，被隔离在外——于是，这支援军干脆传送到了超高空之中以躲避迷锁，然后用俯冲强行插入战场！
　　“……见鬼。”埃米亚低声咕哝道。
　　慢了一步，又或者说魔鬼来得实在太快了。
　　来者，是地狱第三层的领主玛门。
　　格莱西雅的前夫。
　　玛门。

八十五 猎杀格莱西雅（二）
　　无比，无比危险的信号。
　　在亲眼看到那人身蛇首的怪物从天而降之时，埃米亚的心脏开始剧烈跳动了起来。
　　即便战争已经开始，他们依旧无法确认一个至关重要的情报：魔鬼为此战到底下了多大的决心？
　　阿斯蒙蒂尔斯说得慷慨激昂，但是埃米亚一方上上下下没有一个当真。那与其说是宣告，不如说是动员。
　　宣告是对敌人说的，而动员是对盟军说的。他说得再如何杀气腾腾，实际行动也完全可能是掉头逃跑。
　　格莱西雅的出现并不足以说明问题，因为这位九狱公主本身就非常不安分，完全有可能参加这次有可能并不会大打出手的和议。
　　——但是玛门的出现，让人细细思之，只会带来毛骨悚然。
　　绝大部分魔鬼大公，是并不会离开他们的宫殿的。这种事可以出于很多理由，但是结果不变：除了扎瑞尔这样亲自砍人的先锋元帅之外，绝大部分魔鬼大公都老老实实地呆在自己的位面乃至宫殿之中。这样，既不会让阿斯蒙蒂尔斯猜忌，也不容易受到自己麾下野心家的坑害。
　　而玛门，甚至是九狱之中人缘最差的那一个。
　　这位第三层魔鬼领主，最大的特色，在于贪婪和贪财。
　　其他魔鬼同样贪婪，但是玛门在他们之中也同样堪称特立独行：因为他又贪财，又怯懦。对部下的管束之差也是臭名昭著。
　　他对部下管束之差有个最典型的例子：他曾经有一位先锋大将极其出色，结果这位大将居然随随便便地跳槽而没有受到任何惩罚，在那之后平步青云。
　　这个大将叫拜尔。现在的魔鬼物质位面指挥官。
　　完全不应该出现在大公身上的性格，完全不应该出现在先锋身上的性格。
　　而这样的大公，就这样出现在了战场上的第一线。
　　——他绝对不是第一个，甚至不会是唯一一个出现在物质位面的魔鬼大公！
　　一切，都指向了同一个结果：魔鬼，终于输红了眼，真的决定压上一切了。
　　把魔鬼逼到这个地步的重要推动者之一，埃米亚叹了口气。
　　这一场战争的规模，将前所未有。而它的战果，很可能只能在遥远的未来才能完全显现出来。
　　疾驰的飞空船在空中缓缓转向，在天空之中拉出了一道完美的弧线。原本已经冲入了魔鬼之群的银火闪电骤然变向，在再度撕裂了一个欲魔的躯体之后，回到了飞空船之上。
　　现在，距离魔鬼们离开银月迷锁已经只剩下了一分钟了。在魔网的帮助下，埃米亚甚至能清晰地看到迷锁的边界和正在高速运动
　　魔鬼阵列已经残破不堪，但是刚刚降下的魔鬼军团立刻填补上了空缺。
　　玛门带来的亲卫，精锐程度甚至犹在格莱西雅之上。
　　“……现在，我们必须做考虑了。”望着重新变回人形的欣布，埃米亚的脸色沉了下来，“要不要放他们离开。”
　　现在，他们甚至连商量的时间都没有。假如说不能在一分钟之内生擒他们，那么这一仗就没有任何打起来的意义：阿斯蒙蒂尔斯既然已经拼上全力，他就显然有能力复活刚刚死亡的女儿和前女婿。
　　诚然，这种伤亡对阿斯蒙蒂尔斯未必全无损耗，但是以他们三人直接攻击两支军团和两个大公，不能说胜算很小，但是风险却不为0。
　　有任何必要在一场单纯的消耗战中压上己方最强的几张王牌么？埃米亚认为不值得。
　　埃米亚只能说道：“我认为，我们可以尝试转而进攻科米尔。”
　　“但是我不想退。”欣布直截了当地说道，“你应该还记得吧，我是怎么，在哪里被你救出来的。”
　　埃米亚哑口无言。
　　欣布，在魔鬼那里当了多年的俘虏。不说人格侮辱和折磨，至少各种实验是绝对经历过无数次。即便她当时残缺的智力让她记不清楚，但是对魔鬼滔天的怒火却依旧铭刻在了她的身躯之中。
　　——欣布肯说话解释，而不是立刻就再度杀上去，已经是这位女巫之王给足了他面子了。
　　“如果你要我停手，这次我可以听你的。”欣布说道，“这是我欠你的。但是，我的脾气向来就不好，我不可能每一次都成功地忍耐下去。”
　　埃米亚只觉得脑袋的青筋要跳出来了。
　　进退两难！
　　-----------------
　　玛门，是格莱西雅的前夫。
　　格莱西雅不论是在魔鬼还是凡人之中，都称得上是稀世的美人。而玛门即便在魔鬼之中都算得上面目可憎。那如同蟒蛇一样的肥硕躯体无论如何都算不上健美。
　　然而，他们两人的分离却并非出于自愿，而是由阿斯蒙蒂尔斯亲自出手棒打鸳鸯的。这背后是另外一个故事，但无论如何，这两人之间的关系并不像真正的分离夫妇那样尴尬，反而残留着通常大公之间不会拥有的些许温情和坦诚。
　　也因此，会出现各种各样奇怪的问题。
　　“你不走？！为什么？”原本已经准备把格莱西雅带走的玛门，只觉得仿佛晴天霹雳。
　　刚刚死里逃生的格莱西雅，居然不想离开。
　　“算上这一次，我已经连续惨败两回了。”格莱西雅咬紧了牙关，低声说道，“你应该清楚吧，现在父亲已经变成了那个什么全知独一，公开宣传自己就是密斯特拉——那么，在大获全胜之后，假如这些七姐妹没有全部死在战场之中，反而有几个幸存下来……？”
　　玛门并不是傻子，恰恰相反，他在九狱中名气不好，恰恰是因为过于市侩。
　　格莱西雅在九狱中的超然地位，是因为之前阿斯蒙蒂尔斯只是九狱的主人，而他也只有格莱西雅一个女儿。
　　如果阿斯蒙蒂尔斯真的夺取了费伦……那格莱西雅的地位，反而可能会变低。
　　她受宠的所有理由，都会因此而严重贬值——她不能在大战之中无所作为。
　　“那你就不能选个更好的时机么？”玛门警惕地望着正在远方巡梭的飞空船。
　　以他观察的结果，假如说埃米亚一行想跑，他们也根本追不上。
　　很明显，埃米亚一行居然也不想走。
　　“我认为，没有比现在更好的时机了。你还想要什么机会？”格莱西雅慢慢地说道，“整个九狱都在他们面前，而他们身处重围无处可逃孤身一人？”
　　现在，三个强力的国王同样身处迷锁的影响范围之内，无法即时传送离开。一旦威胁迫近就缺乏最重要的逃跑手段。这的的确确是法师最脆弱的时机。
　　同时，他们没有带任何的随从与护卫，并没有部下在紧急时刻为他们兜底。
　　玛门意识到，格莱西雅是对的：在这场战争中，最有可能杀死对面高层的时机，恰恰就是这样高层战力短兵相接的时候。
　　换了任何其他时候，过大的战力差距只会让对方立刻撤离战场。多元宇宙如此庞大，只要想逃，根本无法追逐。
　　“你要想清楚了。”玛门吸了一口冷气。
　　反过来说，最有机会杀死对方的时候，也是他们一行最有可能失手的时候。
　　“那就上吧。”玛门并没有思考很久，因为他的处境与格莱西雅其实非常相似。
　　他原本在九狱就位置尴尬，现在，魔鬼还没有征服费伦，曾经的部下拜尔都已经跃居物质位面总指挥了。
　　到时候，魔鬼的势力进一步扩张，他寸功未立……
　　“那就拼死一搏！”玛门咬紧牙关，仰头发出了一声响亮的嘶叫。
　　而几乎同一时刻，在不远的飞空船头，飞马也同样发出了一声清晰的嘶鸣。
　　这头来自天界的生灵在飞空船的船头毅然张开了双翼，向着一整支军团呼啸而来。
　　仅仅一人一骑。
　　看到这一幕，就连谨慎甚至怯懦的玛门都只觉得血流上涌。
　　他们这边，有两位魔鬼大公！就连深狱炼魔都有近十位！作为外出时携带的亲卫军团可以说豪华到极致了。
　　而阿波戴尔·阿德里安，居然拿着剑就开始向这个方向发起冲锋了！
　　而飞空船，开始调转船头，无情地将黑洞洞的炮口亮了出来。
　　很显然，双方都下定了决心。
　　“那么，跟我来！”玛门说道。
　　很巧，玛门恰巧是大公之中少数的武斗派。阿波戴尔在魔鬼之中也堪称凶名赫赫，如果没有一个擅长正面战场的人挡住阿波戴尔的话，这一战根本就没有打的必要了。
　　玛门自己并不会飞，他那如山峦一样过于庞大的身躯也没有羽翼能够承载。
　　但是，作为九狱中最贪婪但也因此可能最为富有的大公，自然有的是办法。
　　于是，这位大公抚摸了一下粗大指节上的指环。
　　然后，身后长出了炽天神侍的修长无垢羽翼。
　　炽天神侍之戒，一种能够赐予使用者与炽天神侍完全相同的飞行能力。对玛门这样缺乏机动性的生物来说，正是完美的辅助。
　　宽大的羽翼在空中震动，那看起来异常臃肿的身躯在天空中舒展，而玛门那标志性的寒铁短矛也终于在空气中绽放着光芒。
　　所谓的短矛，也只是在玛门的手中罢了——那仍然是如同石柱一般的庞大物体。
　　而魔鬼军团，也已经变成了进攻阵型。
　　欲魔们在空中如同花朵一般散开，无数箭矢搭在了弦上。
　　地狱的硫磺火之中锻炼出来，经受工匠最为精心的附魔而产出的结晶，如同流星一般划过了天际，掩护着同样向前猛冲的玛门与深狱炼魔，拦在了阿波戴尔的身前。
　　而在箭矢的暴雨之中，甚至混杂了最为强横也最为稀缺的破魔箭。
　　一道道幽绿色的光罩瞬间在阿波戴尔的面前绽放开来。
　　这些能够释放反魔法场的箭矢可以说是所有施法者的噩梦，足以压制目标身上所有的魔法物品。
　　而在失去魔法支持的情况下，凡人无论如何也不可能与真正的邪魔对战，肉体上的力量差距是无法逾越的天堑。勇气是绝不可能跨越这个级别的沟壑的。
　　通常来说，仅仅是第一波箭雨，就足够压制目标了。
　　然而，阿波戴尔的坐骑是他亲自前往天界山邀请到了物质位面的飞马，并非是圣武士法术的延伸，于是，在欲魔们惊愕的目光之中，阿波戴尔只是简单地在空中轮舞巨剑，就格开了大部分的箭矢。然后，这位圣武士就在飞马的背上，毫无减速之意地向着玛门的方向迎面而去。
　　只因为，在场的本就不是只有他一人。
　　在欲魔发出第二波箭矢之前，飞空船上的炮口发出了一声震耳欲聋的怒吼，以至于整艘庞大的船只都向着另一侧发生了严重的倾斜。
　　漆黑的炮弹带着呼啸离开了炮膛，迅速地越过了阿波戴尔甚至玛门的头顶，飞到了欲魔集群的正中。
　　“轰！”
　　在欲魔惊恐的目光之中，炮弹轰然炸开，无数被浸染了圣水的破片从炮弹之中崩溅开来。早就已经在朦胧之域中见到过这些毁灭之物威力的欲魔们顿时方寸大乱，原本严密的阵型散成了一团乱麻。
　　于是，阿波戴尔的前进路线上，再也没有任何阻碍了。
　　而欣布，在船上遥遥对着玛门的方向伸出了手指：“……居然，真的敢冲过来。那，我就不客气了。”
　　埃米亚默默地走到另一门早就已经完成装填的炮管面前，说道：“您自便。”
　　在他的眼中，浑身上下挂着四五个乃至更多序列法术的欣布，要比装填了元素琥珀的大炮危险多了。

八十六 猎杀格莱西雅（三）
　　凡人与神明，与天使，与邪魔的界限，到底在哪里？
　　这个问题的答案，决定这场战斗的胜负。
　　而阿波戴尔的答案很简单。
　　那道界限，从来就不曾存在过。
　　真正的界限，永远都是力量本身，而不是血统与身份。
　　所以，在面对那如同巨龙一样的蟒蛇之时，他和自己的飞马甚至没有任何想要减速的意思。
　　哪怕在他面前的，是几乎不可能出现在费伦大陆上的强敌。
　　专精白刃战的魔鬼大公玛门，正带着近十名强大的深狱炼魔向他俯冲，魔鬼身上那浓烈的硫磺臭味正在以同样凶猛的态势席卷而来
　　阿波戴尔从不认为自己所向无敌，但是，他最大的敌人始终是体内的巴尔之血。也正因为如此，多年以来，他最接近死亡的那一次，依旧是博德之门中中伏的那一次。
　　假如没有埃米亚小队出手，他真的会死在那里——甚至还会把自己的学生与爱人一起拖到地狱里去。
　　但是很可惜，杀死费伦第一圣武士的时机转瞬即。而现在，用同样手段伏杀他的大门几乎已经彻底关上了。
　　“魔鬼啊，真是怀念。”阿波戴尔在凛冽的寒风之中，甚至对着深狱炼魔仰天长笑了起来，“你们就这样冲过来？不放一些法术么？”
　　圣武士的强大，是阶跃的。
　　他们也许在之前还会被略强一分的敌人追杀得满地打滚，但是一旦越过了那个界限，曾经骄横的敌人就可能彻底没有了还手之力。
　　圣武士最大的缺点，永远是难以度过无比艰难的新手期：那些刚刚踏上圣武士之路的年轻人，既没有掀桌的手段，也缺乏应变的机心，结果到处都是两恶相权取其轻的糟心状况。
　　而阿波戴尔·阿德里安，就是这样一个圣武士：他有最痛苦的出身，过着最危险的生活，挑战着最强大的敌人——
　　然后，活到了一百二十岁。
　　他的朋友很多，他的敌人很少。
　　因为他的敌人全都死了。
　　面对阿波戴尔的挑衅，自然有深狱炼魔按捺不住。
　　魔鬼们有施法能力，但是用以增强自身的几乎没有。这些邪魔的力量都如出一辙：呼唤火焰，操控人心，空间传送。
　　而面对阿波戴尔这个级别的圣武士，用来招呼他的，自然就是最强大的法术。
　　几乎在阿波戴尔出声挑衅的下一秒，十余颗炽烈的火流星就已经在魔鬼亵渎的怒吼声中成型了。
　　流星爆，深狱炼魔最常用的“招呼”。
　　通常来说，这毁灭性的法术足以让弱小的敌人灰飞烟灭，让有些实力的敌人灰头土脸，即便是同样强大的敌人，面对这个简单粗暴的杀伤法术也会手忙脚乱。
　　而阿波戴尔，甚至没有做出任何应对。
　　他只是向前推压马颈，微夹马腹：“继续加速，我们该冲锋了。”
　　仿佛那遮天蔽日的灿烂红莲不过是他的幻觉一般，完全视而不见。
　　“……！”而这一幕，自然是深狱炼魔们不能接受的。
　　这也是理所当然的——像阿波戴尔这个级别的圣武士，可以说是不世出的奇人。该怎么应对这个级别的圣武士，甚至对魔鬼来说也远称不上驾轻就熟。
　　但是，魔鬼在签订契约时也许还会低声下气，但是在场的魔鬼全都是一方之主，早就过了亲自去骗的阶段。他们更是有魔鬼的骄傲，他们也不容忍在背靠如此军势，甚至背靠两位大公的情况下掉头逃跑！
　　也正因为如此，原本还在观望的深狱炼魔也无法忍耐了。
　　刹那之间，城墙与迷锁之间，这短短数百米的空间之中就被彻底点燃了。
　　一个又一个深狱炼魔呼唤出了流星爆，而每个九环法术都完完全全锁定了阿波戴尔本身。
　　玛门有心阻止，但最终还是放弃了。
　　埃米亚和欣布都是法师，阿波戴尔是冲锋在前的前卫。
　　现在阿波戴尔已经冲了不过来，不阻止他，难道坐视圣武士冲进阵型么？
　　就在玛门犹豫的刹那之间，一颗又一颗的流星爆已经在空中爆裂开来。
　　翻滚升腾的烈焰瞬间染红了整片世界，带着些炽白色的火苗让所有生灵的视野之中都只剩下了咆哮的暴风和烈焰。
　　如果是法师，此时应该也被逼出了自保的触发术逃之夭夭了。如果是牧师，现在应该已经被迫用回返真言返回神殿了。
　　其他的职业，现在，似乎应该已经死了。
　　“……蠢货！”
　　而玛门，还是敏锐地捕捉到了滔天烈焰中不自然的中断。
　　就像是有人用剪刀从完美的画布上裁下了一块。本应该接连不断的火焰之中，时不时会闪过一块毫无征兆的空白。
　　然后，这块空白轻松自如地冲出了火海。
　　阿波戴尔和他的飞马仿佛根本没看到这滔天的烈火一般，以一开始的极速，无视了魔鬼的第一击。
　　——手中的圣剑神圣复仇者熠熠生辉。
　　“居然，真的，没用……”玛门只觉得要要吐血了。
　　深狱炼魔在多元宇宙之中也算得上是颇为罕见的六边形生物了。
　　他们有强大的施法能力，有强健的身躯，有狡诈多谋的大脑，严格来说根本就没有任何弱点。诚然他们会受到圣水的伤害，但是这些小小弱点，与他们那无视烈焰与毒素，能在酸液中游泳的恐怖身躯相比，是完全不值一提的缺点。
　　而这样强大生物的招牌攻击，就这样被阿波戴尔无视了。
　　他既没有防御，也没有规避，就是单纯地任由流星爆轰击在自己的身上，然后被神圣复仇者消弭于无形。
　　——几十枚火流星，甚至没能烧卷飞马的鬃毛！
　　“见鬼！不要对他施法了！接敌！拦住他！”玛门的脸色彻底黑了下来。
　　很显然，阿波戴尔将能够无视在场所有魔鬼的施法，逼迫他们和圣武士近身肉搏！
　　但是，玛门望着阿波戴尔手中那把熠熠生辉的金色巨剑，突然升起了一种没来由的恐惧。
　　他只知道那肯定是一把神圣复仇者，但是他的确没见过这种样式的圣剑。它会有什么特别的能力么？
　　就在玛门勒令部下上前试探的刹那，阿波戴尔与最靠前的深狱炼魔接触了。
　　这位圣武士自然是不可能在加满魔法的情况下进入会场。他身上此刻只保留了一些持续时间很长的法术，尚未达到他的最巅峰状态。
　　不过，这样就足够了。
　　阿波戴尔没有调转方向，甚至没有调整方向。
　　一人一剑，仿佛刚刚被魔鬼轰出的流星一般，直直地向着深狱炼魔撞了过去。
　　没有技术，没有经验，简单粗暴到了极致，完美地诠释了目中无人这个词的真正含义。
　　“简直岂有此理！！！”深狱炼魔暴跳如雷，用尽了全身的力气将手中的晨星锤挥舞起来，这庞大的杀人利器在空气之中几乎只剩下了虚影。
　　晨星锤的轨迹与神圣复仇者轨迹相交。
　　然后，深狱炼魔注意到，他武器上那原本滔天的凶焰，在即将与神圣复仇者碰触的刹那，突然消失了。
　　叮当。
　　那是一声过于清脆的断裂声。
　　深狱炼魔用了无数年的主武器，在高速的碰撞之中，就这样被轻而易举地斩成了两半。满是尖刺的打击部仿佛变成了被剥下的刺猬皮一样，在空中无助地飞舞盘旋。
　　仅仅是第一个照面，深狱炼魔的武器就被轻而易举地斩断了。地狱精钢甚至都没能让阿波戴尔握持武器的手微微颤抖！
　　“他妈的——”这完全超出了魔鬼接受能力的一幕让他心中的惊恐在短时间内上升到了极限。
　　他突然意识到，阿波戴尔比他想象的要危险得多。
　　而他自己的处境，也远比他估计的药更加凶险！阿波戴尔的剑路，从一开始就瞄准了深狱炼魔的脖颈！
　　他几乎是本能地猛力震动双翼，试图让自己的要害躲过那索命的金色圣剑。
　　但是，两个本就在相向而行的生灵，实在是太难以互相躲避了。
　　呲啦。
　　仿佛屠夫的尖刀正在切开猪的鲜肉。满是尖刺的角质皮肤瞬间就被神圣复仇者一剑而断，深狱炼魔的脖颈霎时间就只剩下了一半还连接在身躯之上。剩下的部分，都已经跟着神圣复仇者的锋刃，散落在了空气之中。
　　然后，阿波戴尔无情地再度挥出一剑，这位深狱炼魔的左臂，也就与他的脖颈一样
　　腥臭的鲜血如同喷泉一样从骇人的破口之中迸射而出，宣告了这位深狱炼魔在物质位面的生存时间开始进入倒计时。
　　“……咕……！”深狱炼魔无比惊恐地用残存的那只手捂住了创口，近乎本能地试图控制住出血。然而，捂住伤口的手却莫名其妙地传回了无比陌生的灼烧感。明明免疫火焰的魔鬼，却在此刻因为完全无法忍受的恐怖灼痛哀嚎起来。
　　而他收回的手上，却散发着异样的金色光辉。
　　那是至圣斩的光辉。
　　在深狱炼魔的目光之中，那金色的流光变得越来越绚烂夺目，仅仅在不到一秒之后，那金色光辉就灿烂到如同夏日的烈阳。
　　然后，这些光辉带来的灼痛，变成了毁灭的喷发。
　　炽烈的神圣之力顺着骇人的伤口顷刻间就涌入了深狱炼魔的四肢百骸，最终彻底吞噬了他的生命力。
　　一道又一道的光束从他的眼睛，耳朵，口鼻之中释放而出，在其他魔鬼反应过来之前，深狱炼魔庞大的身躯刹那之间，变成了一个熊熊燃烧的金色火炬，并彻底消融在了这道通天彻地的光柱之中。
　　阿波戴尔斩杀一名深狱炼魔，所需时间：一个照面。
　　“——砰！”
　　在惨叫声中，第二头深狱炼魔近乎毫无反抗之力地变成了至圣斩的牺牲品。
　　原本还在试图前进的玛门毫不犹豫地停下了前进的步伐，猛地转头，奔向了格莱西雅。
　　“要跑了。格莱西雅！”玛门紧了紧自己手中的寒铁短矛，仿佛担心它也会莫名其妙断掉之时，异常坚决地说道，“以后，决不能再和他们打小规模战斗了！”

八十七 神明窃据身躯
　　“……阿波戴尔，比百年前更可怕了。”
　　望着魔鬼堆内血肉横飞的景象，欣布由衷地感叹道。
　　“您之前就认识他？”埃米亚一边注意着瞬息万变的战场，一边顺口问道。
　　“我没说过么？”欣布则答道，“我教过爱蒙一小段时间，算不上是她的老师，但也算是熟人——那个时候的阿波戴尔已经很强了，但还没办法像现在这样把最顶级的邪魔当草割。”
　　不过，埃米亚倒是没那么乐观，他坚信魔鬼还有底牌。
　　更不要说，仅仅是杀死魔鬼是没有意义的。
　　即便退一万步讲，公主毕竟是公主。即便公主自己没有底牌，公主的父亲总是有的。
　　【阿波戴尔先生，我觉得生擒玛门要比格莱西雅更合理。】
　　【我也这么想。】阿波戴尔答道。
　　他们真正的目的是削减魔鬼的战力。只要能达到这个目的，具体谁是那个倒霉蛋，他们倒没那么在乎。
　　相比之下，玛门被魔鬼抛弃的可能性实在是要比格莱西雅小姐大得多。如果格莱西雅真的遇到致命的危险，没人知道全知独一会为格莱西雅派出多少力量。
　　——可能格莱西雅自己都不知道。
　　但是他们知道，除非全知独一的心胸足够宽广，否则她绝不会来救玛门。
　　自然，埃米亚和欣布并没有在后方看戏。
　　阿波戴尔冲入了敌阵。庞大健美的飞马身躯在邪魔面前渺小得仿佛是刚刚出生的小马驹，阿波戴尔更是小到几乎不可见的灰尘。
　　而就是这样的灰尘，已经轻松写意地冲进了阵型之中。
　　魔鬼的阵型开始混乱了——他们无论如何也不可能一方面应对虎视眈眈的大法师，一面困住已经冲到眼前的圣武士。
　　就在他们进退两难的瞬间，善良的欣布终于出手帮他们解决了这个问题，同时带来了她亲切的问候：“我真的很喜欢打那些有护卫任务的人，这代表着他们的阵型会非常非常密集。”
　　她张开了手，将一道无形的护罩笼罩在了自己的身上。
　　丝琳希的法术移改。
　　这道费伦第一法师的招牌法术，可以说才是真正窃取魔法女神权柄的法术。
　　它允许它的释放者操纵球体之内的所有法术：反制，偏转，反转，调整方向，增强出力……
　　正如银所说，这是个无比伟大的法术，但是唯独对银毫无意义。
　　但也正因为如此，这个法术堪称伟大，表明发明者对魔网的了解堪称震古烁今。
　　它的完成，也意味着她和埃米亚的身上又多了一层牢不可破的保险。
　　在做好最后的前置准备之后，欣布身上的所有雕像都在同时破裂，同时她身上的所有序列也一同崩溃了。
　　通常来说，触发术和连锁触发术是一位大法师用来保护自己的最大底牌。而欣布小姐，选择把几乎所有法术都灌上了直接伤害性法术。
　　费伦的法师本来应该是队伍中负责兜底的策略家与多面手，是队伍遇到无法解决的困难时的最后依赖……不过很显然欣布完全没有向这个方向发展的意愿。
　　她，就是费伦最著名，也最臭名昭著的炮台法师。
　　虽然她创造的无数法术都极具开创性。但是造出这些法术的法师本人，总是把它用在最奢侈最挥霍甚至最没有意义的地方。
　　而她自己，对这些空前法术的设计心得只有四个字：狂轰滥炸。
　　以前，被轰炸的是塞尔法师和觊觎她知识的蠢材。而现在，被轰炸的的要变成魔鬼了。
　　十几个细小的冰球就这样带着沉闷的呼声，向着魔鬼的阵型阵中落下。
　　欧提路克冰封法球，塑能系六环法术。它的外表不过是细小的冰球，但是一旦被打破却会爆发出可怕的杀伤，将周围几十米的巨大范围卷入寒冰地狱。
　　它本身就是一个不错，甚至可以说，因为杀伤范围过大难以在狭窄地区使用的法术。
　　而能在一瞬之间将这个法术轰出十余次，也就是曾经独属于欣布的风景了。
　　而最外围的一个深狱炼魔意识到了这些冰球的危险，饶是以它的体型简直看不见冰球的存在。他还是试图挥舞武器将其拦截下来。
　　结果就是，它成了第一个被冻成了冰雕的深狱炼魔。
　　“……真让人怀念啊。”
　　早就提前压低了飞马高度的阿波戴尔低声咕哝道。
　　这种友军的火力和敌人的火力彼此交织，而他夹在正中间的情景。
　　不过这本身就是战术的一环。
　　原本他已经主动陷入了包围之中，原本开阔的视野已经被深狱炼魔的虬结肌肉和尖锐突刺填得满满当当。
　　几名深狱炼魔主动以肉身做盾拦在了他的面前，而欲魔们则开始包抄他的后路，拖延住了他继续前进的步伐。
　　而他的肩上，更是多了一记醒目的恐怖鞭痕，一小团金属竟生生被行刑鞭撕了下来，暴露了其下的血肉。
　　那是来自格莱西雅的偷袭——在魅惑与支配能力完全失效的现在，她也只能被迫与阿波戴尔近身肉搏了。
　　同时，阿波戴尔也稍微反省了一下：神圣复仇者的力量是无可匹敌的，但是铠甲显然很难达到这个标准。之后战斗还是不得不再寻求一些自保。
　　万幸，这波冰雨来得足够及时，带来了又一波阵型上的混乱。
　　阿波戴尔身下的飞马在空中极速俯冲然后再度拉升，在空气中拉出了一个漂亮的V字，躲过了在它头上呼啸而过的战锤。同时也成功发现了格莱西雅的精确位置。
　　她正在欲魔的包围之中，极速向着结界之外飞去，彻底放弃了对阿波戴尔的围攻。哪怕她的护卫队因为无处可逃，在欣布的欧提路克冰封法球之雨面前如同坠落的鸟儿一样层层剥落也是一样。
　　格莱西雅距离迷锁的边界，只剩下了最后的一百米。
　　而他们的护卫，圣武士的冲击与欣布的轰击之下，已然损失近半。
　　就在此时，玛门终于来到了阿波戴尔的面前，过于庞大的蛇形身躯轻轻松松地填塞了阿波戴尔的全部视野。
　　第三层地狱的主人吐着丝丝的蛇信：“到此为止了，巴尔之子。”
　　“战斗的结束，不在于某个节点，而在于决策者的瞻前顾后，见利忘身。”阿波戴尔拨转马身，不再强行前进，“如果你们下定了决心逃跑，此刻大概已经靠着出卖部下而逃出升天了。而现在，埃米亚他们已经有足够的时间来截住格莱西雅了。 ”
　　就在两人的身后，疾驰的飞空船已经在天空中划出了一道魅力的弧线，挡在了格莱西雅的出逃之路上。
　　“……可笑。”玛门死死地盯着面前的圣武士，讥笑道，“两个没有护卫的法师，用光了序列器的欣布，还有什么办法拦住格莱西雅？”
　　玛门使用的是短矛，不过在阿波戴尔看来，所谓短只是相比于他那过于庞大的身躯。玛门挥舞武器，仍然如同在挥舞一棵参天大树。
　　同时，玛门的进攻竟然出奇地保守——这位魔鬼大公在面对凡人时只用最简单的突刺来限制阿波戴尔的前进，枪尖一碰即走，绝不作任何停留，更不给神圣复仇者斩断武器的机会。面对这如同蜻蜓点水一样敏捷的刺击，阿波戴尔还真不敢用自己的铠甲去挑战魔鬼大公的武器和力量。在都没有位移能力的当下，双方陷入了短暂的僵持。
　　不过没关系——他的任务已经完成了。他从一开始就没打算单骑在万军从中生擒格莱西雅。
　　“再看你的恋人一眼吧。”阿波戴尔说道，“那也许是最后一眼了。”
　　“原话奉还。”玛门用带着蛇信声的地狱语答道。
　　然后，玛门就感受到了不对。
　　“……灵能？！”他惊愕地偏过了头。
　　费伦的灵能使用者比圣武士还要罕见。埃米亚一方中更是没有人以灵能闻名。为什么这个战场上会出现灵能？
　　然后，他就看到了格莱西雅护卫队的结局。
　　那些正在疾驰的魔鬼，仿佛撞上了一堵无形的墙一样，齐齐在空中骤然减速。而那艘飞空船，却静静地立在原地一动不动。
　　而鲜血，却如同涌泉一样从魔鬼的背后喷溅而出。
　　一把把锋锐的剑缓缓地从魔鬼的身体之中延伸而出，仿佛它们早就已经深藏在魔鬼的身躯之中，更仿佛这些魔鬼主动一头撞进了刀山剑林之中，把自己变成了一根根血腥的肉串。
　　“咕……！”格莱西雅痛苦地咳出了一口鲜血，强行振翅，在半空中止住了自己前进的趋势，“到底发生什么事了？！”
　　“……不要动……”重伤垂死的魔鬼一边说话一边吐血，“似乎……只要……动……就会受伤……”
　　格莱西雅有些想强行命令她们进攻，但是现在对她而言，说话本身也是一种酷刑。
　　于是，魔鬼被迫停下了。
　　最离奇的是，那些从体内延伸出的剑尖，似乎都对邪魔有额外的杀伤。否则，以这些大魔鬼的强健身躯，即便此前已经遭遇过了冰封法球的轰炸，也不至于就这样分崩离析。
　　而在飞空船上的埃米亚和欣布也好不到哪里去。
　　【你他妈的都研究出来的什么鬼法术。】欣布在心灵连线里也忍不住破口大骂，【这么自损一千杀敌一千很好玩么？！】
　　【……还没完成。】埃米亚有些心虚地说道，【只要彻底开发完成，就应该不会伤及友军了。】
　　【但愿如此。】欣布说道。
　　她此刻也动弹不得，但是作为密斯特拉的女儿，银火还是给了她不少强横的力量的。
　　只是微微动念，七层绚烂的虹光之墙就骤然在格莱西雅的周围轰然张开。
　　现在，即便格莱西雅试图强行突破，也不得不再多绕一长段距离了。
　　就在此时，阿波戴尔的警告突然传到了埃米亚等人的脑海中：【……出问题了！玛门不知道为什么……消失了！去向不明】
　　【我们……看到他了。】
　　埃米亚的头上罕见地流下了冷汗。
　　玛门那庞大的身躯，就这样在魔力的浪潮之中骤然出现在了飞空船周围。
　　——完全无视了迷锁的传送限制。
　　为什么？！
　　如果玛门有这个能力，格莱西雅根本不应该被逼到这个地步！
　　而玛门脸上的表情，也十分地陌生。
　　那是一种奇妙的得意与自矜的混合。
　　“结束了。”他说道，“你过于傲慢了，埃米亚。选民的精神无法被影响，但可惜肉体并没有如此坚韧。同时，欣布，欢迎回来。”
　　然后，庞大的寒铁长矛，已经如同流星一般呼啸而来。
　　无数剑尖突破了玛门的身躯，但是玛门却仿佛被摧伤的并不是自己的身躯一般，明明痛得肌肉抽动，行动却依旧毫无犹豫！
　　仿佛他不是与埃米亚第一天见面的玛门，而是已经彼此厮杀了多年的宿敌一样。
　　同一时刻，艾拉丝卓的警告传到了埃米亚的脑海之中：【银月迷锁被拆毁了！原因不明！】
　　在同时，提前释放的预警术已经在他的脑海之中如同闹钟一样尖啸了起来：再不行动，就来不及了！
　　“我祈愿，将我、欣布、阿波戴尔都传送到利齿森林！”
　　此时此刻，他也只能祈祷，祈愿术的传送力量能够突破迷锁的封锁了！
　　如果只是玛门靠近，他们还可以继续战斗，但是不搞清楚玛门为什么可以突破迷锁之前，他们不应该再贸然行动了！
　　空间流转，利齿森林的黑暗景色映入了眼帘。
　　三人面面相觑，问出了同一个问题：“——发生了什么事？”
　　玛门的身上发生了什么？
　　拆毁法师迷锁之后就可以位移，这似乎符合逻辑——但是拆除迷锁，这可不是一个魔鬼大公就能做到的事情！更不要说玛门在大公里面都属于武斗派了！扎瑞尔有这个能力的可能性都比玛门的可能性更大！
　　“他已经不只是玛门了。”
　　就在此时，一直留在利齿森林的银静悄悄地从树林中飘了下来，说道。
　　埃米亚一边调匀呼吸，一边问道：“……什么意思？”
　　“化身术。”银这家伙的脸上没有对埃米亚的心痛，只有那近乎狂热的兴奋，“全知独一做了一个实验。”
　　“假如说凡人对神明用化身术能够窃夺神力，那么神明对非神明用会怎样呢？”
　　“答案是，无法被抵抗和解除的永久支配。”
　　“而算是全知独一信徒的玛门，成为了受术者，从此变成了全知独一的傀儡，变成了他力量的容器。”

八十八 最大的秘密
　　卡尔萨斯化身术。
　　这个法术即便在几千年之后，也依旧是奥术的最顶点——即便，它的运行机理其实模糊而晦暗不明。
　　它的表面用途，是将目标变成自己的化身。
　　然而，神明到底是如何掌控自己的化身的，化身与本体究竟是怎样的联系？将一个神明变为化身，为什么就能窃取她的力量？
　　在卡尔萨斯已经彻底灰飞烟灭的现在，一切的一切大概都已经变成了谜团——如果没有法术的受害者本人亲身说法的话。
　　埃米亚小队现在最主要的中转站，依旧是芬维的利齿森林。
　　它面积广大，同时地形无比复杂，外人根本不知晓树冠下情景的真貌，相比于其他人来人往的大城市可以说是占尽了优势。也因此，它内部的活动几乎是完全的黑箱。在瑟勒特为利齿森林的圣林搓了一个迷锁之后，这里就变成了一个完美的据点。
　　“不是……你们不是去谈判的么？！”一手主导了这次谈判的希格小姐，此刻的眼睛里满是困惑，“到底发生了什么？”
　　“宣战的条件成熟了，也的确宣战了，我们就选择发动第一波攻势……至少表面上是这样。”阿波戴尔笑了一声：“大概是埃米亚的一贯风格——看起来非常冷静，但是定的计划一向是极为激进到堪称鲁莽的。银月城内魔鬼来去困难，有重创乃至生擒他们的可能性，我们就上了。”
　　“那看起来谈判很顺利？”
　　“也许会顺利吧。”埃米亚的声音有些疲惫。
　　他此刻正坐在一颗巨树的根系保卫之中，看着银正在异常仔细地检查着欣布的身体。
　　是的，现在最十万火急的事情，甚至不是确认银月城的状况。
　　现在全知独一对玛门具体做了什么难以追溯，但是他们的行列之中，却有一位重量级的战力因此陷入了无法自辩的可怕风暴之中。
　　欣布，被囚禁在地狱了很多年。在这期间，她早已精神失常，如同野兽一般浑浑噩噩了多年。可以说，假如阿斯蒙蒂尔斯需要她来做试验品，这几十年中有无穷多次机会。
　　——欣布完全有可能已经是受术者了。
　　良久之后，银沮丧地飘了起来，异常无精打采地摇了摇头：“……哎。怎么会这样。”
　　原本就颇为进展的欣布几乎要跳了起来，用手指着自己瞳孔地震：“这是什么意思？！我已经……我已经……”
　　银用那种异常低落的语气地说道：“是的，没有再做什么操作的空间了。我很遗憾。”
　　“……这不对吧！这怎么可能呢？！”欣布的脸都因为激动涨得通红，“如果我已经是阿斯蒙蒂尔斯的化身了，那我早就应该造成无可估量的破坏了！”
　　“唔？”银疑惑地眨了眨眼睛，一脸迷茫地说道，“我没说你中了化身术啊？我只是仔细查验了一遍，你甚至没被当成过试验性的目标，身上完全没留下能用来追溯的痕迹，我很遗憾。”
　　“………”欣布在反应过来到底怎么回事之后，顿时被气得嘴唇发抖，但对上银那甚至透着些疑惑和纯真的眼神，最终也只能咬牙切齿地飘到了空中，“我要去准备序列器了，再！见！”
　　虚惊一场。埃米亚没好气地瞪了银一眼，也只能先确认银月城的状况。
　　欣布有可能是全知独一化身这件事实在是太过可怖，以至于他刚才甚至没时间和银月城恢复联络。
　　在最坏的情况下，他们刚刚从那里逃出来，可能就要回去救火了。
　　【情况还好，陛下。】艾拉丝卓答道，【也就是有位恶魔领主穿了过来，不过已经被放逐了，我们正在扫清残党——提尔与希瑞克的战斗结束了，希瑞克受伤撤离。提尔大人顺手消灭了恶魔的大部，但是……不，没什么。】
　　艾拉丝卓在隐瞒什么，埃米亚是知晓的。
　　全知独一用玛门的身体神降的那一刻，他和欣布都能清晰地感知到了。神力顺着魔网猛地灌入玛门的四肢百骸，牵引着这位魔鬼大公撕裂银月迷锁，呼啸而来。
　　银月迷锁是银月城最重要的资产之一。当然，这个迷锁的主持人之一正是艾拉丝卓自己，所以损失不至于无可挽回。但是想再组织起一大批法师共同编制迷锁。这个行动发生在这个敏感的时间点……将会变成一次有巨大的消耗的冒险。
　　【倒是你们。】艾拉丝卓问道，【你们的猎杀结果如何？】
　　【没有成功。】
　　虽然还没有彻底和领主联盟重归于好，缔结盟约，但至少勉强有了战友的情谊。埃米亚也就没有在这么关键的情报上虚张声势：【但是，逼出了魔鬼的一个底牌……简而言之，想要生擒魔鬼大公已经是不可能的事情了。】
　　【那就是只能和魔鬼打消耗了。打到他们觉得无利可图为止】艾拉丝卓长长地叹了口气，【见鬼，最后费伦会变成什么样子？！】
　　这结束通话之后，旁边阿波戴尔好奇的疑问才刚刚出口：“密斯瑞尔大人，玛门被用了化身术……我听说化身术需要的材料非常繁复？”
　　“确实非常繁复，对凡人而言。”银对这种话题一向是来者不拒，“但是，神力是非常强大的代币。只要舍得下血本，这个法术所需的所有材料都能直接用神力制造出来。好消息是这样的话，整个法术的代价会比制造了一个真化身还贵得多……我敢肯定，即便是真神也无法无限制地使用这个法术。”
　　她微微昂头，望向了埃奥诺克沙漠的方向：“——不过，说到底，这个法术本来就应该是用来开源，【赚取】力量的。会用在玛门的身上……她真的很宠爱自己的女儿。”
　　“开源？”阿波戴尔愣了一下，“您不会说的是……？！”
　　意识到了什么的埃米亚微微眯起了眼睛。
　　凡人对神明使用，可以窃取神力。
　　神明对凡人使用，可以窃取身体。
　　神明对神明使用……也许，可以窃取那个神明的一切。
　　埃米亚深吸了一口气：“这种手段，祂不管么？”
　　“哼。”银冷笑了一声，“提尔和希瑞克，两个强大神力在人群密集区域降下化身，近乎毫无顾忌地造成了大范围的破坏。都这样了，祂都不现身。大概很多神都认为，现在的费伦已经对所有的厮杀都放开限制了吧。”
　　不管是人与人，还是神与神。甚至，人与神明和之间。
　　-----------------
　　玛门和格莱西雅在战后几乎是立刻就返回了科米尔的神明非神会总部。
　　而这里，已经彻底忙成了一团，数之不清的消息正在从费伦的各个角落涌入此处，逼迫这里的指挥官做出选择。
　　格莱西雅看着头在不同的文件之间晃来晃去的拜尔，只觉得这位总指挥早晚要多张出几个头来。
　　不过，格莱西雅一行捅出来的篓子实在是太大，即便是拜尔再忙，此刻也不得不腾出时间来。
　　拜尔抬眼看到了这两位的身姿，反而表现出了出奇的平静。在把一团刚刚分出来的情报塞给自己的副手之后，他大踏步地走上前去，说道：“公主，玛门大人，你们在银月城真是功勋卓著啊。”
　　很奇妙，格莱西雅对他这样九狱公仆来说自然地位超然，而玛门也是他的前上司，而且两人明面上的关系并不差。所以理论上三人算是平起平坐，拜尔还是采用相对低的姿态。
　　格莱西雅深吸了一口气，拒绝再讨论这个话题，干脆利落地说道：“现在战事如何了？”
　　“埃尔图迦德直接开始了全面进攻，堆在那里的报告一大半都是那里的。剩下的，哼，是塞尔的受袭报告。阿戈尔隆德和哈鲁阿都向塞尔的老巢发动了进攻。唯一的好消息是，埃奥诺克沙漠周边并没有遇敌。”
　　一向不关心战事的玛门却在这个时候随口中说道：“埃米亚他们一贯的风格是釜底抽薪，而不是试图压倒别人然后在谈判桌上取胜。他们不攻击埃奥诺克沙漠是一件很不自然的事情。”
　　然而，拜尔却在这个时候冷笑了一声：“诚然如此。正好，我原本被委派了两位帮手来防护科米尔和埃奥诺克沙漠。不知道此时此刻，两位愿不愿意在这两块地方修养一段时间。”
　　——顺便，能不能开始干你们的本职工作，而不是到处乱跑，除了添乱就是添乱。
　　“我已经派了不少部下了！”格莱西雅抗辩道。
　　“那是埃奥诺克沙漠！”拜尔的面部肌肉抽动了一下，“如果敌人要进攻这里，派来的必定是决定性的力量！欲魔在战场上也许是出色的中坚力量，但是面对决心一击制敌，以弑神为目标的进攻者，欲魔军团就算全都在战场上，又有什么用？！”
　　你自己也留在埃奥诺克沙漠，谢谢！
　　“我倒是无所谓。”格莱西雅哼了一声，“只怕是她不愿意——更不要说玛门也会一起。”
　　玛门在阿斯蒙蒂尔斯最厌恶的魔鬼大公高居第二，仅次于曾经直接和阿斯蒙蒂尔斯竞争九狱之主的巴尔泽布，这是连冥河边的人脸蛆都知道的事情。还不如说，阿斯蒙蒂尔斯会让玛门来物质位面，是不少魔鬼大公都相当诧异的事情。
　　就在此时，玛门出乎意料地开口说道：“我觉得不妨一试。”
　　“……？！”
　　拜尔和格莱西雅同时惊愕地投去了目光。
　　玛门在九狱风评不好的一个重要原因，就是他平日的态度可以说毫无风骨可言——虽然阿斯蒙蒂尔斯并不喜欢他，但是他完全不以为意，平日里的态度堪称谄媚。
　　他可不经常说这种不卑不亢的话。
　　仿佛意识到了什么一样，玛门的身体微微松弛了一些：“毕竟是全知独一陛下亲自要求我来的……我想我的努力，她也已经看到了一部分吧！”
　　“看到了什么。”格莱西雅松了口气，没好气地说道，“这些年来，只有你的金库是一再扩建。”
　　玛门满脸堆笑，庞大的丑陋脸庞上甚至多出了一些市侩：“胡说，我还为陛下培养出了一名魔鬼大公呢。”
　　被培养出的那位魔鬼大公，拜尔先生无语地叹了口气——刚刚他居然觉得玛门的性格会有变化。果然，他也快被累疯了。
　　拜尔摇了摇头：“总之，两位还是先修养一段时间吧。我还得去重新布置部队，联系潜在的盟友……就先失陪了。”
　　-----------------
　　而埃奥诺克沙漠，也在此时迎来了客人。
　　在漫天的黄沙之中，风暴之神塔洛斯降临了此地，与全知独一静静相对。
　　“我的确可以再加注。”塔洛斯说道，“风暴教会已经瘫痪了不假，但是我还有一张强大的底牌。但是，我怀疑你没有足够的筹码来交换。”
　　“狂怒神系将成为新世界的国教？”
　　“在闪电之后雷声才会传到耳中，但两者其实是同时发生的。”塔洛斯冷淡地说道，“第二天才听到的雷声，是另外一道闪电发出来的。”
　　塔洛斯的意思是，他不要空头支票。
　　他要现金。
　　“那么，这就是交易了。”全知独一美丽的脸上罕有地带上了些疲惫，“但是出价之前，我总得知道我要买的是什么。”
　　“很遗憾，这是我的秘密。就连我有这个秘密本身，也是一个秘密。”塔洛斯说道，“你只有一次机会，你不开出足够的价码，我甚至不会告诉你我到底有什么。”
　　“您比我还喜欢赌博。”
　　“雷霆会击毁大树，但不是每棵大树都会毁于雷霆。”塔洛斯答道。
　　全知独一沉默了一段时间，站起了身：“——那么，我也有一个秘密要和您分享。
　　“我相信，这是一个会很有价值的秘密……而且，您在知道之后会非常默契地和我一起保护这个秘密。”

下一步写作方向意见征求
　　现在，这本书也算是到了末期中的末期了。所以不得不征求一下大家的意见，看大家更喜欢看哪些内容了。所以，在这里做个简单的投票，我会根据投票的比例调整各个内容的比例。顺便请假一天。
　　一、在埃米亚撒出去大量的装备之后，花费一些内容细讲一下战场变化。
　　二、还是注重各个势力高层的交际，以前和埃米亚有过交情的人出来作为代表，侧面描述一下埃米亚带来的变化。
　　三、埃米亚这位国王还是像以前一样，外交后勤正面战场一把抓，到处都跑。
　　前两个都会削减埃米亚自己的正面戏份，第三个就不免要牺牲合理性了。

八十九 蠢动·兽人
　　费伦的全面大战，正式开始了。
　　当这个消息被传到银月城北方的秘银厅的时候，崔斯特·杜垩登才意识到，世界变化得实在太快了。
　　撕碎犸拉教会，摧毁班瑞教会的兵锋……他本以为这已经是近乎几十年一遇的大战了。但实际上，那只不过是一切的序幕。
　　秘银厅，崔斯特的挚友兼岳父，矮人布鲁诺的国度。
　　一个卓尔，因为与人类相爱而成了矮人的女婿……这也是费伦人感情生活的一个侧面。
　　不过，联系他们的纽带，崔斯特的亡妻死在了蓝火之年与奥法之灾之中。百年之中，这两人不知不觉又变回了朋友。
　　他们这样在战火中凝结出的友谊本应该牢不可破——如果没有某位新任的哈鲁阿法师王横插了一脚。
　　埃米亚当然不可能刻意破坏他们两人的友谊。但是这位人类中当下最著名的工匠，在矮人的国度里名声却不算好。
　　在秘银厅尤其如此。
　　“谁管银月城的事情，别念了！”秘银厅之王对着崔斯特大声咆哮道，“卓尔也好，塔洛斯也好，魔鬼也好！要是想来，那就让他们来好了！”
　　“布鲁诺，我的朋友。”崔斯特不禁扶额，“我千辛万苦南下去帮助了他们，那么作为交换……”
　　“交换？什么交换！”布鲁诺的鼻子重重地哼了一声，“我只看到，我们的大游侠南下了一次，盔甲也换了，武器也换了——见鬼，你刚回来的时候，我还以为哪位从永聚岛，不，从阿梵多来的高等精灵！”
　　“这也太夸张了。”崔斯特答道，“高等精灵怎么可能会穿这种铠甲。”
　　是的，在犸拉大战之后，哈鲁阿的法师王陛下又为崔斯特提供了新的装备以示感谢。
　　崔斯特原本惯于在衣服下穿一件坚韧的秘银甲——而这件秘银链甲正是由秘银厅的工匠提供的。
　　然而，崔斯特归来的时候，又得到了几件漆黑的外甲。
　　一种漆黑哑光，名为暗钢的金属制造的头环，胸甲，护肩，分指护手。与他新获得的那对影之刃是一套。
　　轻盈到近乎无物，坚韧到刀枪不入。无比完美的外层板甲。
　　崔斯特很高兴，矮人就不这么想了。
　　矮人们对这一点感到很不高兴——你穿了这么多年秘银甲，原来不是对我们的作品很满意，不需要其他的支援，而是觉得我们太吝啬了又不好意思说？
　　让秘银厅最重要的客人百余年来没有穿齐装备，这显然是一个巨大的耻辱。
　　到了这个时候，杜垩登也实在没办法在矮人面前夸耀暗钢的性能了——这是一种秘银中的秘银，可以说为擅长灵敏战斗的战士而准备的伟大金属，性能还在秘银之上，否则崔斯特也不可能接受这种会阻碍活动的外甲——这些话说出来，他大概几个月之内都别想见到秘银厅的铁匠了。
　　最终，他也只能装傻充愣，期望时间会冲淡一切了。
　　而矮人，也不愿意反复撩拨这根插在他们心里的刺，不再继续这个话题。秘银厅之王布鲁诺咕哝道：“秘银厅几乎在费伦的最北方。就算有什么敌人要打过来，那也是银月联盟先向我们求援。就隔了两条河的路程他们都不来，难道要让我们主动派出兵力去帮忙？”
　　就算秘银厅要出兵协助，那也是对面求秘银厅，哪有他们主动伸出脸去的道理。
　　矮人从不贴别人的冷屁股，只会给他们一脚。
　　……或者一头锤。
　　同时，因为秘银厅位于极北，所以可以说是世界上最安全的地方之一。它只有两个威胁可言：来自地下的卓尔，和来自北方的邻居，兽人王国众箭。
　　是的，费伦大陆是有兽人的。
　　这个种族在费伦的地位相当微妙，可以说是十年不鸣，一鸣惊人的典范：这个种族不经常出现惊天动地的人物，也不经常在大陆上四处活动。
　　但是，一旦出手，就是颠覆整个大陆的毁灭战争。
　　最可怕的是，与那些常见的邪恶势力不同，兽人的战绩可以说是彪炳史册：一度在费伦占据过统治地位的矮人之所以今日变成了副种族，就是因为输给了兽人的毁灭狂潮。说的夸张一些，兽人真的有灭世的记录。
　　“倒是南边那个三角联盟……见鬼，博德之门、埃尔图迦德在费伦正西、哈鲁阿在费伦正南、阿戈尔隆德在极东，平均每个国家之间隔几千公里，亏这个联盟结得起来——”布鲁诺叹了口气。

　　崔斯特则答道：“我倒是认为，越是这样相隔较远的国度，才不容易出现利益上的摩擦。”
　　“就像我和我们的邻居众箭王国一样。”布鲁诺哼了一声，“说真心话，现在我只能祈祷那群兽人不会想在这个时间节点出山找点事做。那样的话，别说去救别人了，我们不求救就是摩拉丁庇佑了。”
　　就在此时，一个秘银厅的矮人战士快步冲到了宫殿之前。矮人粗豪的嗓门将会客厅中震动得嗡嗡作响：“陛下！坏了！碧绿闲庭传来了消息，众箭兽人好像有动静，他们似乎在准备南下！！！”
　　崔斯特和布鲁诺面面相觑。
　　“布鲁诺，有兴趣去当预言师么。”黑暗精灵无情地评价道。

九十 现在的冒险者太离谱
　　兽人开始活动，对秘银厅来说已经不只是晴天霹雳那么简单的事情了。
　　这个国度仅有的两个敌人，就是会从地下爬出来的卓尔，和北边的众箭王国。
　　是的，王国。兽人的众箭王国是费伦大地上最著名的兽人聚落之一。当然，兽人短寿。如今悠悠百年，兽人的国王大概已经换了三届甚至四届——但兽人的凶悍，绝不会因此有丝毫改变。
　　秘银厅不是一个非常强盛的国度，能战之兵最多也不过一千。
　　而费伦的兽人，却一向以数量见长。而秘银厅北方的众箭，在成为王国之前就是费伦最臭名昭著的部落。这个国度如果决定南下入侵，那秘银厅很可能无法阻挡。
　　“消息准确么？！”
　　来报讯的矮人上气不接下气地说道：“德鲁伊……是这么说的。”
　　秘银厅上上下下其实和梅莉凯女神关系不差，连带着和附近的德鲁伊也有些联系。消息应该是可靠的。
　　崔斯特立刻站起身来：“那么，我去吧。”
　　“只有你一个还是太冒险了。”即便这可以说是崔斯特一贯的行事风格，布鲁诺还是犹豫了，“那群兽人可是已经建国快百年了，不是那群混乱的小部落……等等。”
　　说到这，布鲁诺猛地一拍大腿：“昨天，秘银厅好像来了队冒险者吧？他们现在在哪？”
　　-----------------
　　那队冒险者的确没有走。这队冒险者似乎是来秘银厅旅游或者说采购的，而不是往常那样的麻烦精。
　　而崔斯特，在与这群陌生的冒险者见面的时候，就意识到这队冒险者可能真的很适合作为临时的队友。
　　不过，让布鲁诺大跌眼镜的是，这群冒险者实在是不像冒险者。
　　在秘银厅的会客厅中，面对矮人国王，他们不卑不亢，表露出一种极少出现在冒险者身上的严肃与认真。
　　更奇怪的是，他们的装备相当……制式。
　　每个人的身上，都穿着贴身的虫壳铠甲，有几个人的腰间挂着奇怪的圆筒。
　　在说正事之前，矮人的工匠之魂让布鲁诺忍不住上来就歪了题：“……你们是……什么军队中退下来的么？那可是掘地虫铠甲啊，你们是从哪里找来的那么多掘地虫铠甲，还能找到工匠为你们量身定做。”
　　仿佛打开了什么开关一般，这支原本的冒险者脸上登时露出了自豪，甚至可以说堪称洋洋得意的表情。
　　“……？”
　　只见队长轻咳了一声，站起身来：“这身盔甲，是我们小队最成功也最幸运的一批投资。这就要说到去年了，我们当时在埃尔图迦德活动，参加了当时欧格玛教会的真理之仪。嗯，虽然我们也不清楚到底发生了什么，总之就是莫名其妙魔鬼就打了过来。”
　　“这是你们立功获得的奖励？”布鲁诺有些惊愕，“我是听说地狱骑士的装备都相当不错，百年之前就每人一副板甲……现在已经能给冒险者都发铠甲了？钱是天上掉下来的？”
　　即便是秘银厅的财富可以说相当惊人，也不可能经得起这么消耗。大概也就只有被崔斯特吹嘘了好一段时间的那位法师王才会这么不把钱当钱。
　　“劳动所得。”队长嘿嘿一笑，鼓起了自己的肱二头肌，“一头掘地虫的尸体折价400金币，一套这样的铠甲折价800金币。体型远远偏出正常人的要2000金币。当时，我们在埃尔图迦德杀掉了二十几只掘地虫，赚得盆满钵满。”
　　“掘地虫板甲只要800金币，谁发的任务？！”听到这个报价，布鲁诺·战锤的眉毛一顿抽动。
　　如果矮人工匠都用这种腰斩价格接工单，没几年他们就穷得要去当裤子了。
　　“这就是另外一个问题所在了。”队长脸上的笑容灿烂得简直要开花，“我们这几个月没有成长多少，但是给我们造甲的那位却是水涨船高。我估计几百年后，我们身上的这些盔甲就是极具收藏价值的古董了。”
　　“……啧。”说到这，布鲁诺不禁脸色一黑，“所以，盔甲的作者，是露尼亚的埃米亚。”
　　“您猜的很对。”
　　矮人国王气恼地锤了一下自己的头盔，脸色微微发红，一切不满最终都化成了一句话：“说正事！我们不久之前收到德鲁伊的消息，北面的兽人王国似乎有异动，我们需要一支队伍去探查虚实：核心目的只有一个，确认兽人在备战甚至即将出动的消息是否是真的。”
　　这队冒险者自然不是什么初出茅庐的新人。队长收敛了一下喜色，认真地说道：“不需要探查他们的具体计划之类的么？只需要确认出兵本身？”
　　“如果要说的话，就是务必要快。”此事事关秘银厅存亡，布鲁诺的声音也严肃了起来，“众箭的边境和秘银厅之间只有一百公里的路程。那群肌肉块全速行军，几天就能到秘银厅外——这些时间甚至还不够我们搬家的。”
　　“也就是说最好今天启程。”队长点了点头，“报酬呢？可以由我们定么？”
　　布鲁诺顿时瞪起了眼睛：“如果你们漫天要价，我可要落地还钱了。我们要的只是一个模糊的消息，只要确认他们是不是做战争的准备。这不是什么难如登天的任务。”
　　队长不禁哑然，说道：“好吧好吧，我们听说矮人的工匠世界闻名……”
　　布鲁诺满意地捋起了胡须：“如果是要矮人为你们打造装备的话……”
　　然而，队长还没说完：“所以我们就不敢要矮人装备了。”
　　“……？”布鲁诺眨了眨眼睛，完全没反应过来，“……你说啥？！”
　　队长轻咳了一声：“我们能不能，只要金属锭。一公斤的秘银，如何？”
　　“只要秘银锭？！”
　　秘银锭当然要比秘银盔甲便宜，问题是，布鲁诺突然有了非常不妙的猜想：“……加工秘银锭，可是需要很高深的技术的。这样的工匠可不是到处都能找到的。”
　　他们只要秘银锭，该不会是提前找好了工匠，在秘银厅逗留，就为了找机会要秘银锭吧？
　　“一公斤的秘银锭，如果再加上工匠的费用……”队长叹了口气，“只够做两把短剑的剑刃了吧？更不要说秘银其实不适合当剑刃。我们不需要单纯的工艺品。”
　　“啧。”布鲁诺坐在王座上，有些烦躁地敲了敲扶手。
　　确实，这次任务不算非常难，但是十万火急。布鲁诺愿意为此付出1000金币的报酬。这个数额对冒险者来说确实是有些不上不下了。
　　“好吧，那就一公斤秘银锭。”布鲁诺说道，“游侠崔斯特·杜垩登会和你们同行。”
　　“没有问题。”
　　唯独出乎布鲁诺意料的是，这群冒险者居然立刻就起身了，向着那位北地最著名的游侠说道：“我们现在就能动身!崔斯特先生，您需要准备多久？”
　　布鲁诺沉默了一会，哼了一声：“——你们只怕不只是冒险者吧？报酬加到三公斤秘银锭，只要你们肯把你们身上能说的其他秘密也告诉我。我就说，好端端的冒险者怎么会在冬天来到这世界之脊？”
　　这里都已经快到北极圈了，绝不是适合在冬天到访的地方。
　　这群冒险者们对视了一眼，有些尴尬地说道：“我们的确身上还有其他委托。”
　　“我们受到埃尔图迦德提尔教会的委托。他们收到消息，风暴教会塔洛斯的残党似乎和兽人合流了。我们被委托来确认这一点……我们想这两个任务并不冲突。”
　　不过，这个消息最劲爆的部分，就是他们的任务目标本身。
　　“太荒诞了！”不要说布鲁诺，就连崔斯特·杜垩登都跳了起来，“塔洛斯教会？兽人？这两批人是如何合流的？！”
　　虽然双方都是极具侵略性的群体，但是这不代表他们就会齐心协力……然而这一幕居然真的发生了！
　　可以说，塔洛斯教会是邪恶教会之中最擅长攻坚和破坏的那一批。而兽人也是正面战场的重战车。
　　秘银厅这样的固定据点，恰好就是这两批人最喜欢的目标！
　　“那最后一个问题。”布鲁诺竖起了一根手指，“你们要秘银锭干什么。只要回答这个问题，四公斤秘银锭。”
　　“……自己约工匠。”
　　“我问的是舍近求远的理由！”
　　“……现在哈鲁阿有不少法师在尝试用金属做魔法物品。因为是在实验阶段，所以他们完全不要人工费，甚至还倒给钱……”
　　布鲁诺沉默了。
　　他摘下了头盔放到了王座上，默默地走进了会客厅旁边的偏殿，重重地关上了大门。
　　紧接着，大门之后传来了矮人国王暴跳如雷的咆哮声：
　　“操！这个世界到底怎么了，怎么法师们都开始当铁匠了！”

九十一 风暴与兽人
　　冒险者小队和崔斯特出发了。事关秘银厅乃至北地的生死存亡，可以说是真正意义上的迫在眉睫。他们几乎没有任何拖延。
　　不过，当崔斯特惊奇地发现这群冒险者直接就传送到了众箭王国境内的时候，还是忍不住扬了扬眉毛：“——普通的冒险者，可没有必要去众箭王国游荡。”
　　远程传送术是一个有风险的法术，敢这么直接传送，说明他们此前就已经来到过此处了。
　　兽人从来不以富裕著称，更不要说这个在费伦极北的国度了。这里最主要的产出只怕是洞穴蘑菇。
　　冒险者会对这种地方有兴趣，肯定是接到了第三方的委托……又或者，秘银厅才是第三方。
　　队长嘿嘿一笑：“两个任务又不冲突。”
　　“别笑了。”队内的法师抹掉了脸上的飞雪，“几天没来，这里的天气怎么越来越差了？”
　　崔斯特抬起了头。
　　现在的天空仿佛是兽人那肌肉虬结的灰色脊背，云层翻滚呼啸，暴风雪显然就要来了。
　　如同利刃一样北风正裹挟着世界之脊的积雪在这片的区域中横冲直撞。如果不是他们这支小队早就带足了御寒的装备，此刻大概已经动弹不得了。
　　魅影驹几乎成了这个时刻最可靠的坐骑之一。能够在沼泽如履平地的魔法坐骑自然也不会畏惧风雪。
　　“寒冬少女的脾气谁能猜的透？”队长笑道，“说不定是觉得今天北地的极光不够漂亮，于是就刮一场暴雪，免得碍了她的眼睛。”
　　“问题是可见性。”法师咕哝道，“现在暴风雪这么大，我们要怎么侦查?”
　　“我的意见正好相反。”崔斯特说道，“众箭国和其他兽人部落不同，已经有了一定的城市化——只要找到首都的位置，确认兽人在这样的凛冬中都还在大规模活动，这就足够了。”
　　如果他们想过一个平静的冬天，他们应该呆在自己的房子里祈祷冬天快点过去。
　　就在这时，队内沉默的游荡者突然说道：“众箭国的兽人会信仰冬之少女么？”
　　冬之少女，是狂怒神系的凛冬女神欧吕尔的称呼之一。
　　法师异常果断地摇了摇头：“虽然严格来说费伦的人类没有独属于自己的神系，但是那些比较常见的神明几乎实质上就是人类神：人类占据了信仰的绝对主体，而其他类人种族都有自己的神系。所以，说得夸张一些，狂怒神系算是人类神系。兽人自然是不会信仰的。”
　　“所以，他们也不会信仰泰摩拉？”游荡者问道。
　　“好了不要说闲话了。”队长翻身上马，将黑白相间的宽大斗篷披在了身上：“我们时间很紧。”
　　说着，他摘下了脖颈上的提尔圣徽，开始高声诵祷。
　　这位队长竟是提尔教会的高级牧师。这支小队的背景就更耐人寻味了。
　　在一连串的祷言轰炸之后，这位队长笔直地指向了西北方：“吾主已经给出指引，众箭城就在那个方向。法术只能持续几个小时。祈祷我们能及时抵达吧。”
　　而这趟旅程，比他们想象的还要更加麻烦一点。
　　他们之前的确是有些杞人忧天了——兽人的萨满或者说祭司都是国度中的高层。这么不宜外出的天气，他们是肯定遇不到兽人萨满的。
　　他们出发了，队长忍不住畅想着接下来会发生什么：“如果我们能遇到一支成规模的巡逻队就好了……这种队伍的队长多半是精锐，很可能知道王国是不是在备战。那我们就可以提前返回了。”
　　不过，这支小队很快就笑不出来了。
　　他们发现，这位队长指的捷径，第一次如此离谱。
　　法师虚着眼睛，一边捂着嘴，避免凛冽的寒风刮进嘴里，一边怒斥道：“这是我们翻过的第几个山头了？如果没有魅影驹，我们现在怕是已经因为爬山而活活累死了！指着山顶就让我们冲，翻上山顶立刻就下山，下了山就又上山，这也叫捷径？！”
　　就算是有魅影驹帮他们省了不少力气，这一路的上下翻飞也让身体最孱弱的法师想要呕吐了。
　　此刻距离他们的非法入侵已经过去了两个小时，以魅影驹的速度，他们应该已经深入境内一百多公里了。暴风雪早已开始，不过魅影驹却依旧能在风雪之中全速前进——只不过骑手们却已经被吹得七荤八素了。
　　凡人能在凛冬中生存的原因，是因为他们懂得规避风暴，而不是像这队倒霉蛋一样在冬天里和暴风雪竞速。
　　队长脸色赧然：“……要不我们休息一会？正好寻找捷径的持续时间已经结束了。我想休息一会的时间还是有的。毕竟，从目前的进度来看，我们大概能在几天之内把众箭王国翻个底朝天。”
　　“停！”话不多的游荡者却在此时神秘兮兮地说道，“命运诡秘莫测，微笑女士也从不会赐予一帆风顺的幸运。”
　　“好吧好吧。”队长对别人的信仰一向是非常尊重的，“总之我们休息几个小时再继续出发吧，在暴风雪里前进的确消耗太大，还要冒着随时陷入遭遇战的风险。不过，我们得找个安全一些的休息地。”
　　“还不如就在这里。”队内的法师一边咳嗽，一边艰难地从腰间取出卷轴：“在世界之脊，哪有什么安全的地方。用来避风雪的山洞里说不定住着几十个兽人。直接在荒野休息好了。这张法师小屋卷轴能不能报销？”
　　“这玩意小一千金币呢！”队长的眼睛都瞪圆了，“非要在这个时候用么？！”
　　“好吧好吧。”
　　在短暂的拉扯之后，透明无形的魔法力场在这处小山的峰顶勾画出了一个大约三十平米的半圆形空间。
　　对这个小队来说，这个空间不算充足，但也算不上拥挤。足够他们席地而坐休息一会了。有了立足之地，法师再释放几次法术，甚至够他们直接在小屋里睡一觉。
　　风暴瞬间就被挤出了小屋之外，气温以肉眼可见的速度回升到了二十度以上。而这个力场从外侧看甚至只是一个半圆形的色块。
　　就这么一个不起眼的色块，事实上甚至是无法被用攻击直接攻破的。
　　李欧蒙的小屋，与魔绳术分别保证长休与短休的安全，可以说是居家旅行必备的法术。
　　不过，法师倒是依旧不太满意：“……不知道这次任务完成之后，能不能在哈鲁阿换到新型飞空船。”
　　这句话立刻吸引了崔斯特的注意：“哈鲁阿的那种飞行极快的飞空船？你们居然有机会买到？”
　　“大概是没有机会。”法师叹了口气，“听说埃米亚陛下是有意直接对外开放的，但被长老会众口一词地堵回去了。现在啊，给哈鲁阿拼死拼活，大概也就能拿到一个摇号进拍卖行的机会。”
　　队长嘿然一笑：“等泰瑟尔也加入那个三角联盟，也许我们也有机会。”
　　法师悻悻地说道：“我真是没想到，有一天泰瑟尔会和卡林珊一起，讨论要不要加入三角联盟……世界变化得太快了。”
　　曾经的泰瑟尔和卡林珊是死敌，泰瑟尔的骑士和牧师们日夜不息地和南方的奴隶贩子斗争。河流与沙漠中同时浸满了双方的鲜血。
　　结果在奥法之灾中，一片混乱的卡林珊居然成功地被受难之神伊尔马特的教会夺走了主导权。两个本来不共戴天的国度一夜之间就变成了天然的盟友——正义之神和受难之神可是穿一条裤子的盟友。
　　也因此，这两个国度又和埃尔图迦德关系相当不错。在一连串的关系套娃之后，泰瑟尔和卡林珊居然也已经来到了三角联盟之外。
　　崔斯特倒是在一旁听得津津有味——他的活动范围常年止于北地。对这些费伦的西南地区其实了解不深。更不知道这些内部的政治动向。
　　不过，谈话声并没有持续很久，跨越风暴带来的疲惫很快渐渐夺取了众人的意识，让他们陷入了浅眠。
　　不知道过了多久，风暴渐渐停歇了。一个重物在积雪之中翻滚碰撞的声音越来越响。
　　游荡者睡眼惺忪地睁开了眼睛，第一个被怪声惊醒。紧接着，她就看到一具庞大的身躯从雪坡上翻腾而起。
　　也许是命运的牵引，这具沉重的尸体就这么巧之又巧地地砸在了他们小屋的顶上。冻硬的尸体与魔法力场相撞，发出令人牙酸的沉闷碰撞声。
　　那是一具被斩去首级，扒光衣甲的兽人残躯。
　　因为冲击，已经在寒冬中结冻的右手啪地掉了下来，拍在力场的外壁上，几乎砸在了游荡者的脸上。
　　“什么东西啊！！！！”
　　万幸，小屋也有隔音功能，游荡者的惊叫只叫醒了她的队友们。
　　而崔斯特，这支小队中和兽人交战经验最为丰富的游侠，立刻就意识到了这具尸体的问题：“……诸位，我不知道这算不算好事……但是，这个兽人是被自己人斩下首级的。脖颈处的伤口太过不规则了。很符合兽人劣质武器的风格。至于死亡时间，在这个冬天很难判断的准确。但是应该也就是这一两个月的事情。”
　　“此外……”崔斯特把这具肌肉虬结的强健身躯翻了过来，露出了胸口上的奇怪伤痕。
　　不像是陈年老伤，更像是奇怪的浮雕一样的伤痕。
　　“这个兽人是一名格乌什之眼，简而言之，是一种受到宠幸的信徒，往往在军队中颇有地位。”说到这里，崔斯特皱起了眉头，“——这种兽人，被自己的同类杀死斩首，抛尸荒野？这有点难以想象了。”
　　难不成，兽人正在内斗么？
　　-----------------
　　“埃米亚陛下，去查证众箭王国的人正式出发了。”在水晶球中，和波利亚斯同为最高教阶的泰瑟尔守衡者说道，“结合近日到处爆发的兽人袭击传闻，我想，假如阿斯卡特拉的消息是真的，应该很快就有报告返回。”
　　“这个消息简直莫名其妙，但又让人忧心。”埃米亚按了按眉心，“我听说喜欢给这些荒野种族提供支援的明明是暗影德鲁伊，为什么又和狂怒神系扯上了关系。”
　　“我们也毫无头绪。”守衡者答道，“只能说，根据他们以往的效率，这恐怕并不是一时兴起，而是蓄谋已久。”
　　兽人的战斗力，可比普通的地精部落强出了不止一档。如果地精部落只不过是打家劫舍的强盗。兽人部落，乃至于仅有的兽人王国众箭，就是实打实的军队了。
　　甚至只有兽人也不是问题。问题是兽人明显能够即将填充敌人最缺乏的底层战力。
　　“魔鬼的底牌真是出乎意料的多。各种坏消息简直是从地里长出来的。”埃米亚痛苦，“所以你们无法再派出更多的援军了？”
　　“已经前往埃尔图迦德的我们不会召回。但是尚未出发的那些……抱歉。”
　　埃米亚摇了摇头：“那也无妨。如果兽人参战，那么战场本就不再止于埃尔图迦德周边了。”
　　费伦的大部分兽人都生存在山脉的山洞之中，只有外出劫掠和发动战争时才会离开山脉。现在费伦的兽人只是高级的山匪，按说不是什么大问题——但是现在全世界都在备战，物资四处流通，这群山匪跑出来打秋风，那可就太恶心了。
　　这个通讯刚刚结束，新的消息立刻传了进来。
　　埃米亚再次启动一个水晶球：“这里是露尼亚的埃米亚，有什么事？”
　　水晶球的面前的标签，写着博德之门的名字。
　　“埃米亚，博德之门这边有坏消息。”从水晶球上浮现出来的爱蒙大公单刀直入，语速极快，显然也非常忙，“我们一天收到了五起海难报告。最近宝剑海的海况差得惊人。前段时间哈鲁阿和贡德教会的合作协议推进得如何了？”
　　“公共知识协议已经谈得差不多了。只不过，新式飞空船的技术毕竟需要稀缺的元素琥珀，两边还在扯皮，我身份特殊，不便直接介入谈判。不过，海运有问题的话，旧式飞空船不是问题。博德之门如果真的运力吃紧，哈鲁阿已经淘汰的飞空板可以借给博德之门。普通的海船加装飞空板也得运输一些物资了。”
　　“多谢了。如果我们查到了安博里教会的更多消息会立刻通知你。”
　　又一个通讯结束，埃米亚皱紧了眉头。
　　狂怒神系受创严重之后，不但不蛰伏恢复，反而变本加厉地进攻……这是在设想范围之内的。这种邪恶教会必须维持自己的存在感，否则有一蹶不振，不声不响地消失的风险。
　　不过，他想不明白的是，狂怒神系为什么会在这个时候和兽人神系扯上关系。兽人可是从不以友好闻名。
　　但愿北地的调查能带回来一些线索吧。

同站推书《白龙的圣杯战争》
　　很震惊，型月书居然跑到独阅读发。
　　这本书的内容大概是qnd白龙跑到型月开始发威的经典故事，第一卷是主角从异世界返回地球，抢了伊斯坎达尔的rider位，开始在第四次圣杯战争，蹂躏可怜韦伯先生的故事。对这种故事感兴趣的朋友可以去看一眼。

九十二 简简单单救个国王
　　“咚！”
　　又一具尸体从山崖上翻腾滚落，夹杂着大量的浮雪重重地砸在了这支临时小队的休息处旁边。
　　即便小屋有隔声的能力，小队却不约而同地屏住呼吸，静静地等待那不知身处何方的秃鹫把一具又一具尸体抛下。
　　不知道隔了多久之后，队长突然开口说道：“不知道你们有没有听过这么一个故事——一个年轻人在旅馆的二楼房间休息，来到房间之后咚咚两声脱下了自己的靴子。早晨，他被楼下的客人投诉，声称他丢靴子的声音太大了。结果当天，年轻人又回到了房间，丢下第一只靴子之后才想起来了自己的承诺，于是把第二只靴子小心翼翼地放在了地板上。
　　“第二天，同样的客人红着眼睛又敲开了门：你为什么不丢第二只靴子？我等了整整一夜都没等到！”
　　不过，大部分人没有跟他一起笑。法师仰起了头，问道：“现在，我们要上去么。”
　　在上面迎接他们的，也许是一支小规模的抛尸队。也许是一整支军团。
　　“我们也许应该先用法术探测一下？”队长说道。
　　法师叹了口气，说道：“现在的问题是，明显兽人正在内讧。我问的是，我们要不要继续深入么？如果兽人只是在备战，那么我们除了一走了之也做不了太多的事情。但是内讧就完全不同了。”
　　说到这里，这支小队都同时望向了崔斯特·杜垩登。
　　众箭王国和秘银厅实在是太近，秘银厅甚至可以说是这个国度唯一的邻居。涉及到这个级别的事务，他们还是需要秘银厅的意见的。
　　“……其实众箭王国在秘银厅的关系还是不差的。长达百年的安稳贸易关系从未出过差错。”崔斯特犹豫了一下，还是说道。
　　“那么，一码归一码。”队长说道，“我们不介意稍微多做些事情，但是如果额外做了工作，而且还是对雇主有益的工作，那么我们应该得到额外的报酬。”
　　“这个不是问题。”崔斯特干脆地答应了下来。
　　作为国王最重要的朋友兼女婿，他对秘银厅的家底有多厚还是很清楚的。一支冒险者小队的报酬即便再翻几倍，也根本称不上是负担。如果这个价格能继续保证边境的稳定，可以说是非常划算的。
　　“那就这样吧。”法师悲观地叹了口气，“但愿我们能全须全尾地回去，同时这些兽人的嗓门最好大一些……锐耳术！”
　　-----------------
　　“这就是今天最后一批了。”
　　兽人的运尸小队的气氛不算热烈。
　　在这么寒冷的冬天里要离开温暖的山洞，拖运着同胞的尸体，把他们丢到雪山之中，让他们成为野兽的盘中之餐……也许其他地方的兽人不太在乎这个。但是众箭国的兽人绝对不是那种野人。
　　而短短几天之中，众箭国几乎又要重回茹毛饮血的野蛮人行列之中了。整整一天，他们做的最接近文明的事情，是把曾经的同胞，现在的叛徒的尸体们堆在板车上拖运。
　　往复运动的板车在厚重的积雪上再次压出了长长的辙痕。领头的小队长重重地吐出了几口气：“……这应该是倒数第二批了。”
　　这噩梦一般的工作终于要结束了，所有兽人的心神都松懈了一些。
　　一个之前一直出工不出力的兽人默默地走上去前去，开始把又一批尸体往山下推去。
　　每一具尸体都被斩首，有的身上还有冻结的鲜血，四肢出现残缺。
　　然而，就在这个兽人急匆匆把一具即便在兽人之中也健壮得不像话的尸体拖下之时，他的动作突然被队长喝止了：“——等等，这具尸体的头怎么还在？”
　　这具尸体也失去了左臂，身上满是狰狞纵横的伤口与漆黑的焦痕，说不定这凛冬还帮他止住了血，让他在这个艰难的世界多生存了一会。
　　只不过，这些伤痕遍布全身，再加上冰晶覆盖，以至于他的面目都已经难以辨认了。
　　队长刚想说，按照要求，他们必须斩下所有尸体的头颅。不料，他的下半句还没说出口，那个正在搬运尸体的兽人就浑身一个激灵，毫不犹豫地抱起这具尸体，向着雪山之下滚了下去。眨眼之间就消失在了茫茫雪海之中。
　　就在此时，小队内的其他人才看到了那具尸体背后的纹身。
　　那是三支交叉向上的箭矢。
　　众箭家族的纹身。
　　一个兽人终于意识到了什么，惊叫道：“那具尸体是奥坎波斯！他不就是被主教亲手斩下了一臂么？”
　　奥坎波斯·众箭。
　　现任，或者说刚刚因为异常血腥的原因而卸任的众箭之王。
　　“叛徒！！！”队长终于反应了过来，立刻下令，“你，你，你，回去报告主教，其他人跟我来！不能让叛徒跑了！”
　　在风雪之中滑雪，是一项无比危险的运动。但是对兽人这样天然凶悍的种族来说，危险完全在接受范围之内。
　　在这样的暴雪天气，就连山石都早已经被深深掩埋。而也许是某种报应，让这群兽人一路上撞得头破血流的，恰恰是那些在凛冬中被冻得和石头一样硬，又被他们亲自丢下山峦的尸体。
　　在异常刺激血腥的滑雪之后，这支临时的追击小队降到了同一个平台之上。
　　这里的异常，自然引起了兽人小队的注意力。
　　这个宽敞的平台四周遍布尸体，却唯独在中间几十平米的大片区域一片空白——就连积雪都莫名其妙地矮了一层。
　　但是有一点可以确定：不管这里曾经发生过什么，现在这里都空无一人了。
　　-----------------
　　布鲁诺·战锤知道冒险者的效率很高，但是万万没想到，他们的效率会这么高。
　　今天下午他们才出发，现在他刚刚入睡，他的卧室就被自己的侍从敲响了：“陛下！陛下！崔斯特先生和那队冒险者回来了！崔斯特先生说十万火急，必须马上见你！”
　　布鲁诺立马开始穿戴，同时还问道：“需要穿戴盔甲么？”
　　“不，那倒没有。”
　　那就是个不错的消息。
　　布鲁诺·战锤快步赶到了会客厅。崔斯特·杜垩登，这位久负盛名的游侠满身的积雪正在慢慢融化，身上满是水痕，显得有些焦躁不安，看到布鲁诺之时崔斯特紧皱的眉头也没有舒展开来。
　　“布鲁诺，我们回来了。但是带来的消息不那么好。”
　　矮人国王却像是两只靴子落地一般，大大咧咧地在崔斯特旁边坐下：“大不了就是和兽人开战，矮人不喜欢战争，但也不畏惧战争！有什么好慌的。”
　　“你先听我说完。”崔斯特深吸了一口气，“我们不确定众箭王国具体发生了什么……我们没有成功靠近众箭的首都。”
　　“防卫这么严密？”布鲁诺可不觉得这支精英小队会在短短一天之内就被逼回秘银厅。
　　“……我们意外救回了两个重伤昏迷的人。随行的牧师只给他们还留了一口气。怎么处置他们，可能会是一个巨大的问题。”崔斯特的脸色相当难看，“如果必要的话，我会建议把这两个人交出去。”
　　“崔斯特，你疯啦。”布鲁诺挠了挠自己茂密的胡子，“你怎么说话吞吞吐吐的，你们救回了什么人？兽人的奴隶？秘银厅可不惯着他们，他们想要奴隶，我们能给的只有锤子。”
　　“如果只是奴隶，我现在就不会这么犹豫了。”崔斯特观察了一下周围，微微俯身，低声说了几句。
　　“嗯嗯……有内讧，好吧也在接受范围之内。”布鲁诺连连点头，“如果新生的势力打算在外面打一仗立威，完全在想象范围之内。”
　　然后，崔斯特的第二只靴子丢了下来。布鲁诺的脸色顿时变得和崔斯特一样黑。
　　“——什么叫你们把众箭国王救回来了？！什么叫他现在就在秘银厅？！”
　　好吧，这下不用考虑众箭王国会不会打下来了。如果消息泄露出去，刚刚完成政变的众箭王国是一定会打过来！

九十三 神明合一（一）
　　银火能赐予选民数之不尽的力量。而其中最为强大的力量之一，就是能赐予凡人肉体近乎无穷无尽的活力。
　　而这个特点能带来的最大好处，就是可以随便加班也不会感到累。
　　……至少对埃米亚来说这的确是优点。
　　即便埃米亚和自己的拟像已经开始被迫全功率运转，这段时间以来也被数之不清的工作完全摁在了利齿森林中动弹不得。
　　他不愿意用拟像来应付与人的交际。最终，造物工作被甩给了他自己的拟像，而他本人则要负责起了与多方的交涉。
　　银月城的大战一石激起千层浪，所有的势力都嗅到了大陆即将重新洗牌的味道。结果，就是选民附赠的通讯频道完全被挤爆了。
　　所有人都在谈论他的名字，同时他也多了数之不清的新外号——一些长寿种族还记得当年凶名赫赫的密斯特拉选民都能听到别人对他的呼唤，所以在讨论埃米亚的时候给他起了不少的外号。
　　然而很不幸，魔网对这种讯息的捕捉能力要比这些外人猜测得更强：哪怕只是用外号，只要指向是明确的，埃米亚还是能听到。
　　——毕竟，欣布，丝琳希这两个名字，实际上都是外号。欣布的本名是阿拉西亚·银手。而丝琳希是她的家族名，只不过因为家族已经灭绝，她便是唯一也是最后一个丝琳希。
　　白袍，白铁法师，火炮法师，法师王，告死者……在短短几日之内，埃米亚就多出了数之不清的新外号。
　　不管怎么说，这纷纷扰扰的喧嚣还是随着夜色暗沉渐渐停歇了下去——在费伦，即便是坏蛋也是得睡觉的。
　　同样的，他的盟友们也会暂停向他发送消息。不过，没有消息发过来本身也是好事。如果真的是十万火急的事情，即便是在深夜，埃米亚也会收到讯息的。
　　一个安静的夜晚，就意味着今天也平安地过去了。
　　坏消息是，随着某个人越来越接近神明，刚刚养成几个月的睡觉习惯已经被她再度抛下了。
　　于是，森林已经休息了，她没有。
　　在过去的无数岁月里，倒霉的只会有她的炽天神侍梅塔特隆小姐。而现在，倒霉蛋名单上多了几个。
　　银发的少女悄然从空间之中浮现，然后落到了埃米亚的背后，伸手抱住了他的脖子，用脸颊蹭了蹭他：“我猜你又被各种讯息轰炸了一天？”
　　“已经习惯了。”埃米亚说道。
　　“不习惯也得习惯哦。”仿佛游泳一般，银的身体缓缓飘起，“这就是神明的生活。回应每个信徒的祈祷是无比痛苦的工作——因为很多信徒是真的把祈祷当成祈愿术。”
　　“……神明啊。”埃米亚叹了口气，随后像是想到了什么一样，反手把银小姐捞到了怀里，“这几天你在神神秘秘地做什么？”
　　其实按照埃米亚的认知，银所需要的准备几乎都已经完工了。但是她似乎还是在计划着什么。而埃米亚目前都对这个计划的细节一无所知。
　　“我在关注世界之中的细节。”银一脸严肃。
　　“比如？”
　　“比如爱拉丝翠有没有怀孕。”
　　“哦……哦……啊？！”
　　“我开玩笑的。”银的脸上一点开玩笑的意思都没有，“其实我是在监控神力在魔网的运转。想要了解其他神明的具体动向也是很难的。”
　　埃米亚也只能祈祷她真的在开玩笑了。他对银的道德底线是没有一丁点信心。
　　不过银显然对后半句是认真的：“如果神明在自己的神国活动，那我是很难捕捉到蛛丝马迹的。不过，最近一段时间，他们在凡间的活动烈度暴涨。”
　　这就不是小事了。
　　埃米亚严肃了起来：“是么？但是各方报告，他们遇到的战斗烈度没有出现明显的上升。埃尔图迦德即便不依靠诸神的神降也在战场上也推进非常顺利。那些神明只敢动用一些隔靴搔痒的神迹来骚扰。”
　　“因为，那些在朦胧之域受到重创的神已经不敢再直接挑衅了。于是，他们去挑软柿子捏了。”银说道，“这段时间以来，在费伦活动的那些半神可是倒了大霉。不少强大神力撕下了脸皮，生冷不忌，只为了能在大战到来之前吃得更饱——唯独我们这个联盟，依靠着强硬的态度反而让那群坏种避而远之，甚至对我们主动退让，有了喘息的空间。”
　　埃米亚反应了一会，才终于意识到了银随口说出了什么惊天动地的事情：“——那些邪神去吞并比较小的教会了？”
　　“确实挺奇怪的。”银坦然说道，“大鱼吃小鱼在众神之中并不罕见。但是有一点很有趣。很多神明没有用传统的吞并手动：纳为面相，突破神国，渗透教会，篡改教义。
　　“他们用了一种很奇妙的变种法术来达到他们的目的。”银轻声说道，“他们尝试对这些半神用了化身术。”
　　“……化身术？！”埃米亚那本就淡漠的睡意瞬间消失得无影无踪，“哪个化身术？”
　　“当然是卡尔萨斯化身术。”银说道，“大概是全知独一交给他们的。”
　　“他疯了？”
　　“我是不理解的。”银说道，“这件事，你还是去找奥丁商量一下吧，他大概能明白里面的弯弯绕绕。但可以确定的是，很多神明都已经去试验了——啧啧，他们用了海量的神力去强行填补材料上的空缺。这大概是有史以来最奢侈的魔法试验了，那么多繁杂昂贵的材料，他们选择用神力强行去填。”
　　“会入不敷出？”
　　“如果对化身术的掌握不够，卡尔萨斯化身术其实是一种……”银面露难色，“非常，多此一举的法术。它其实根本无法被用来以小博大，反而是一种适合倚强凌弱的法术。但即便如此，一位强大的神明想用化身术直接吞并另外一位弱小得多的神明，一个法术也不足以直接解决问题。”
　　就在此时，埃米亚突然打了个寒噤：“……也就是说，化身术最理想的施展情况下，其实是一种近乎滚雪球的法术么？”
　　你变得越强，就越能吞噬更强大的目标，每次施法也就能吃得更饱，最终变得越来越强，吞噬越来越快。
　　“……我突然有了个猜测。”埃米亚的目光微微深邃了一些，“这个状况终究还是太理想了。获得这个法术的众神也未必就完全厘清了这背后的博弈……假如，有神明挥霍神力，反而让自己在接下来的竞争之中陷入了劣势……？”
　　那他，就会变成曾经盟友的盘中餐了。
　　这么一看，某个消息就突然有了特别的价值了。
　　“我得联系一下秘银厅的战锤陛下了。”埃米亚深吸了一口气，“众箭王国……很可能会成为一个重要的观察窗口。”

九十四 神明合一（二）
　　奥坎波斯·众箭。这个家族有可能是整片大陆上最怪异的兽人家族了。
　　他们倒没有特立独行到鄙视肉体，恰恰相反，众箭的族长一向是整个国度之中最强横的战士。只有头脑没有武力的众箭是不可能成为国王的。
　　众箭王国的相对平和可以说是天时地利人和的结果：这片土地上的兽人亚种本身就相对平和，没有那么暴烈的杀戮冲动。历代众箭王努力经营国度，让这里变得日渐丰饶。但同时，还有一个最关键的因素。
　　众箭的位置偏远，同时周围的国家也太过强势又防守严密。
　　如果众箭部族位于大陆的丰饶地区，周围聚落又防备不足，那威望再高的众箭也不可能阻止自己的部落民。然而，在世界之脊，小股兽人根本没有能力劫掠周边。同时，他们的邻居还算友善，同意与兽人通商。
　　此消彼长，众箭才能在几十年中安抚住国度内兽人的躁动之血——尽管国度内的萨满祭司内其实并不是非常满意。明争暗斗也从未停歇过。
　　但是，暗斗最终变成了暗杀，明争最终变成了明反。
　　所有的记忆都凝结成了断肢处挥之不去的剧痛，而这痛苦又酿成了狂怒。
　　“叛徒！！！！”
　　奥坎波斯几乎是从自己的床上一跃而起，本应该只剩下幻痛的断肢再度在空气中挥舞起来，原本蒙在他身上的被褥仿佛被风暴卷起一般，飞舞着落到了房间内的烛火之上，缓缓燃烧起来。
　　“……？”
　　兽人王呆滞地望着面前陌生的环境，有些反应不过来。
　　这里显然不是众箭境内。众箭国内给奴隶的房子才会这么矮。身高超过两米的奥坎波斯·众箭只觉得天花板仿佛就在自己的脑门上，稍微一跃就能给房顶上加个通风口。
　　——同时，奥坎波斯不得不承认，即便同样是以石头为建筑主体，这里的装潢与设计远不是众箭王国的工匠能比的。
　　就是雕塑上的身体比例太怪了，怎么这么矮。
　　想到这里，兽人王终于意识到了他在哪里。
　　秘银厅，他的南方邻居矮人王，布鲁诺·战锤那里。
　　他是怎么会出现在这里的？！
　　不过，他不需要思考太久，他的状况显然是一直被人注意着的。
　　他才刚刚陷入沉思不久，一个矮人就在外敲了敲门，用生硬到如同石头的矮人语说道：“听得懂矮人语么？衣服在床边。有很多人想和你谈谈。”
　　奥坎波斯·众箭当然听得懂矮人语——事实上，兽人使用的文字都是矮人语。矮人语甚至是历代众箭的必修外语之一。
　　让他惊奇的是，床边的衣服居然和他的尺寸相近——矮人的国度里居然会准备这种尺码的衣物？众箭和秘银厅也不是没有摩擦，关系算不上特别好。只不过，兽人和矮人在百年中都没爆发战争，在某种意义上就算是特别好了。
　　秘银厅之中并没有阳光撒入。这里太过靠北了，凛冬中的秘银厅近乎永夜。不过矮人和兽人都有夜视能力，即便只靠那些黯淡的照明也能如履平地。
　　奥坎波斯之前显然是被收留在了秘银厅的主殿，一路上看到的都是矮人那极尽巧思的石雕与岩柱。只不过，现在秘银厅的气氛显然比较凝重，一路上有不少矮人卫兵都全副武装严阵以待。
　　在矮人卫兵的注目之下，引导着奥坎波斯的矮人侍从絮絮叨叨地说道：“真是难以想象，我们居然有一天得接待一位兽人……”
　　奥坎波斯的眉毛跳了跳，并没有答话。
　　他们的目的地是秘银厅的会客大厅，不过，侍从刚刚想敲门，一个胡子长到能够拖地，须眉皆白的老矮人就怒气冲冲地撞开了大门，险些把侍从撞翻。
　　侍从显然是认识这位矮人的，异常惊诧地问道：“达林德尔大师？出什么事了？”
　　“我才不是什么大师！”德高望重的矮人工匠头也不回地咆哮道，“以后就让法师的竹竿手去拿铁锤吧！”
　　步履沉重，仿佛恨不得在秘银厅坚固的走廊上凿出几个窟窿来！
　　“……？”
　　侍从迟疑地推开了门。
　　门内，布鲁诺王的脸色也没有好到哪里去。
　　宽敞的会客厅中此刻极为热闹，秘银厅中最出色的几位工匠、布鲁诺王，崔斯特与那支外来的冒险者悉数在此。
　　同时，还有几位最特殊的客人。
　　一个身穿华贵白袍的红发法师，一个漂浮在空中，浑身微微发光的银发少女，还有一个身穿白银盔甲，如同月光一样的精灵少女。
　　双方倒说不上剑拔弩张，因为那个红发法师分明一脸的疑惑，根本不清楚发生了什么事。
　　国王身旁侍者的手里还抱着一个沉重的箱子，而埃米亚的手中则是一件金光闪闪的铠甲。与其说是针锋相对，还不如说正在互换国礼。
　　只不过，布鲁诺手中的箱子是打开的，某种流光正从箱中流溢而出。
　　侍从打开房门之时，之前被矮人工匠撞歪的灯柱刚好彻底失去了平衡，倒在地上发出了清脆的碰撞声。
　　侍从小心翼翼地把灯柱扶了起来，说道：“两位陛下，众箭王醒了。”
　　-----------------
　　时间倒流到几分钟之前。
　　“哈鲁阿法师王，贡德教会大匠，埃尔图迦德荣誉议员，露尼亚的埃米亚。”
　　“幸运教会高阶祭司，爱拉丝翠·星咏”
　　“大法师，魔网与魔法之主，银。”
　　作为登门的拜访者，这一连串的头衔都可以说惊天动地。即便秘银厅已经重建了几百年，也极少有这个分量的拜访者。
　　即便算上重建之前的漫长历史，国王与神也是几乎不存在的访客。
　　所以，秘银厅自然而然就紧急举办了整个国度最为隆重的迎接仪式：国度的国王，国度中最强大的战士兼国王的女婿兼国度中唯一的卓尔精灵，国度中最出色的工匠……
　　不过，让他们大跌眼镜的是，这位国王居然还是像之前那样特立独行，即便是一位国王拜访另外一位国王这样大事，也选择了轻装简行。
　　“日安，布鲁诺陛下，我当哈鲁阿之王的时间只怕还没有您在秘银厅的任意一项事务上倾注的时间长，请恕我的礼仪不周了。”埃米亚说道，“更不要说，哈鲁阿法师王这个职位的真实含义是长老会首席，与传统的国王颇有不同。我本身也是不通礼仪的人，只能期待我带来的礼物足以让各位满意了。”
　　“啊，真是巧。”布鲁诺王捋须大笑道，“我们其实也没有接待过，甚至没有见过一位法师国王，所以也只能赠送您工匠的礼物了。”
　　彼此刚刚接过礼物，就同时意识到，他们彼此赠送的是同类的东西。
　　大概是金属锭吧。
　　对那些外人来说，赠送花里胡哨的工艺品才称得上成绩。像他们这种彼此的领域甚至有相当重叠的同行，直接赠送成品还是太容易有各式各样的解读了。
　　埃米亚打开了沉重的礼盒，看到了里面堆积如山的秘银锭，不禁微微吸了口气。
　　秘银和精金，始终是这片大陆上最贵重也最强大的金属，价格是同重黄金的几十倍，还有价无市。
　　“感谢您的馈赠……”
　　埃米亚感到了欣喜和受到尊重。一切看似都往极其平和的方向发展。
　　然而，矮人那边的反应就要剧烈得多了。
　　矮人们在发现埃米亚赠送的居然也是金属锭之后，几乎是迫不及待地从礼盒中取出了埃米亚的赠品。
　　那是数种流光溢彩，颜色各异的金属块。有的亮如圆月，有的如阳如金，有的翠绿如木，有的澄澈如水，有的则黯淡如影。
　　崔斯特的身高虽然不高，但还是能轻易地俯视到礼盒中的内容。他的眼睛一下子亮了起来，俯身低声说道：“——这些金属，可能就是用来铸造的我新武器用的金属。我本以为这应该是埃米亚陛下的不传之秘的。”
　　万万没想到，他会如此慨然地将这种最秘密的金属赠送出来！
　　不过，出乎崔斯特意料的是，矮人们的表情极其复杂。
　　他们一个个小心翼翼地把金属抱了出来，随身摸出了一件件随身的器物，敲击，弯折，刮擦。
　　然后，矮人们的脸色是以肉眼可见的速度难看了下去。
　　崔斯特是从没见过直来直去的矮人脸色能如此地丰富精彩。
　　震惊，不甘心，求知欲，嫉妒……
　　甚至绝望。
　　很快，矮人中最为年长，胡须最长的工匠达林德尔站了出来，第一个张开了口：“这些材料的性能很不错。”
　　实际上何止是不错。
　　这些材料的性能已经完全超乎了这些矮人知识的极限。他们简直不敢相信，这个世界上还能有离谱到这个地步的材料！银月钢柔韧到简直不像是金属，鲜绿色的金属边缘坚硬到匪夷所思，海蓝色的金属强韧到简直坚不可摧，暗钢则轻柔到如同黑纱。
　　相比之下，稍显沉重的日曜钢反而显得有些平平无奇了——但即便所谓的平平无奇，日曜钢的性能也足以和精金平起平坐。
　　达林德尔用力地拽着自己以往最爱惜的胡须：“……这么强大的材料，应该怎么加工呢？”
　　“大部分金属，用传统方法熔融重铸即可，用最传统的铸造方法即可。”埃米亚似乎完全没有意识到自己正在被刁难，反而十分认真地解释道，“真正难以加工的是这块日曜钢。它的熔点极高同时又极难升温。”
　　说着，埃米亚又取出了一块日曜钢，对着它打了个响指。
　　“啪。”
　　银火从他的体内喷涌而出，将海量的魔力转化为了最纯粹的热量。仅仅是一瞬之间，房间内的温度就被这骇人的热浪骤然抬升了十几度。
　　然而，在烈火之中，这块日曜钢却依旧不动如山。
　　“这种日曜钢作为普通材料，性能只能说中规中矩。”埃米亚说道，“它的原型是给日精灵使用的，所以主要的优势在于，它可以作为法师法杖的材料，魔力通导性能良好。同时，它有极强的对抗温度变化效果，理论上来说，如果穿着完全用日曜钢制造的全覆盖铠甲，穿戴者甚至可以顶着红龙的龙息前进。”
　　——魔鬼的火焰更是不在话下。
　　在埃米亚看来，日曜钢才是最适合当下各个战场用来对抗魔鬼的材料。足以给魔鬼们当头一棒。
　　当然，因为费伦的物理学与地球相近，所以这种日曜钢还有种更怪的用法：假如提前加热，它可以当成外置的空调，让使用者在零下几十度的严寒里保温几十个小时。
　　而其他材料也各有各的主场：暗钢几乎可以用来完美替代皮甲，自然金最为锋利，当箭矢的锋刃可以说无往而不利，而珊瑚钢最为稳定，即便在最复杂的环境甚至强酸也能不动如山。
　　但即便抛开以上所有特点，作为最普通的金属使用，每一种也都远胜精钢。
　　这是科瑞隆和埃米亚共同的科研结果，可以说开拓了崭新的纪元。
　　目前，这些材料唯一的问题，就是造价太贵：宝石，贵金属，再加上元素琥珀。这些金属比黄金贵重可以说是理所当然的，比如说日曜钢本来就是用黄金加上日长石做出来的东西。
　　“至于加工……”
　　埃米亚望了一眼正在一旁老老实实地围观的几位冒险者，开口问道：“帕西亚先生，您这次出行帮了我大忙……这几个月您有发福么？我能现场给你打造一副盔甲作为对矮人朋友的示范么？”
　　帕西亚正是小队队长的名字。他愣了一下：“您还记得我……甚至记得我的身体尺码？”
　　“您说笑了。”埃米亚说道，“去年在埃尔图迦德，像您这么精干的小队是屈指可数的。我当然记得。”
　　还在四处活动的冒险者自然是不太可能发福的，帕西亚自然是没有反对意见。
　　而矮人们就眼睁睁地看着埃米亚从次元袋中小心翼翼地搬出了一块极其沉重的日曜钢。
　　这块少说有几十公斤重。
　　矮人的眼睛几乎要瞪圆了——这么一大块金属，他居然要现场加工？
　　一副盔甲，再怎么加班加点，也要非常熟练的矮人工匠忙碌小半个月才能完工吧？
　　然后，就在众目睽睽之下，埃米亚平静地轻轻点了一下那块金光闪闪的金属。
　　金属仿佛崩溃了。坚固的金属刹那间如同砂砾做的高塔一样崩溃四散，但是紧接着，它们腾空而起，在半空之中变形重组。在矮人们意识到发生了什么之前，一件灿烂辉煌的铠甲就已经出现在了埃米亚的面前。
　　而埃米亚，其实并不经常与传统的工匠见面，没有第一时间意识到这种场面对他们的冲击性大到了何等的地步，自顾自地说道：“如果不介意，我也可以给各位送相同的盔甲……”
　　看清了一切始末的达林德尔没有说话，只是无比沉重地叹了口气，转过了身，头也不回地往门外走去。
　　而他的同胞们，同样张口结舌，竟没有一个矮人想起来去拦住他。
　　就在这出乎意料的沉默之中，侍从宣告了兽人王奥坎波斯的到来。
　　布鲁诺重重地叹了口气：“埃米亚陛下，这些完美的材料，作为普通的见面礼有些过于贵重了。你实际上是为了兽人王来的——但是一个远在北地的国王，似乎也没有那么高的价值。你肯定有别的打算。”
　　“事实上，是的。”
　　埃米亚爽快地答道：“我想知道众箭国到底发生了什么。而我，有一个给神明放血的计划。这个计划有可能会波及到秘银厅，同时也需要尽可能多的力量。”
　　“什么叫给神明放血？”
　　“布鲁诺陛下。”埃米亚说道，“在接下来的一段时间里，神降可能会变得频繁。我现在认为，只是摧毁教会，可能还是不够。也许，我不得不尝试更加直接的方法。
　　“这是个粗糙的设想，所以我希望能找到一个相对可控的战场。”

九十五 神明合一（三）
　　“……即便是诸位是我的救命恩人，在继续进行谈判之前，我们也不得不厘清我们之中的所有误会。”
　　埃米亚的话语让会客厅中陷入了短暂的沉默。这沉默却让刚刚苏醒的兽人王有了无比微妙的预感。
　　兽人王粗暴地把引路的侍从推到了一旁，露出了他那堪称鹤立鸡群的健壮身躯，大马金刀地走到了会客厅正中：“法师王，秘银厅之王，你们到底想对我的王国做什么？”
　　这出乎埃米亚的意料。
　　虽然兽人在他的刻板印象里是嗜杀而好战的种族，而从历史上来看也的确如此——但是这位众箭之王，却在此时表现出了令人钦佩的冷静。
　　埃米亚点了点头：“首先，我必须澄清一下：我们到现在为止，还并不明确众箭国发生了什么，只不过是有了些猜测。”
　　到了现在，奥坎波斯皱起了眉头：“……你们入侵了我的国家。”
　　“您这个指控是毫无道理的。”提尔教会出身的冒险者队长帕西亚立刻说道，“通常来说，审查入境的部门应该部署在国度的边境线上，而秘银厅与众箭王国之间是一望无际的旷野——我们只是在寻找众箭国民的路上，偶然遇到了被抛尸的兽人，顺手把他们救了回来……
　　“而这两位被救出来的兽人，恰好是众箭王国的国王。”
　　“……你们确实救了我的命。”奥坎波斯屈伸了一下自己的右臂——那原本应该已经被重击成肉酱的手臂，正完好无损地在他的指令下活动着。
　　他不得不承认，他欠了这群外人一个根本偿还不了的人情：要多少报酬，才能偿还对国王本人的救命之恩？
　　但是，兽人也不会就这么简单地就和外人掏心掏肺。奥坎波斯双手合抱，舔了一下自己长长的獠牙：“你们有什么想知道的，现在问吧。但是我不会保证回答。”
　　埃米亚身旁的爱拉丝翠愣了一下，说道：“很奇妙，我们本以为是你主动向我们求助。”
　　“我现在已经孑然一身了。”奥坎波斯干脆地说道，“我不会向你们求助，因为我已经一无所有了。”
　　“至少你还有一位愿意为你牺牲的子民。”埃米亚说道，“他受的伤病不比你轻，现在还没彻底苏醒。”
　　“我说了。”奥坎波斯并不让步，摆出了滚刀肉的架势，“你们可以问，我有可能会回答。但是我不会因为这份恩情就知无不言。”
　　矮人们对这种有些凉薄的话感到相当不满，布鲁诺更是冷哼了一声：“真不愧是群山的盗匪，面对救命恩人竟能说出如此言语。”
　　奥坎波斯甚至没有回应的打算，而是干脆地对着埃米亚说道：“您的问题想好了么？”
　　面对着这位满嘴感恩，实际行动上却充满了防备与敌视的兽人王，埃米亚反倒并不沮丧。
　　还不如说，如果他们直接说出自己的目的，这位兽人王只怕更要暴跳如雷了。
　　“就这样好了。不过，我希望您至少对自己的言语负责。”
　　“我是众箭之王，一言一句重过这座世界之脊，若是还不放心……”奥坎波斯的声音相当坚决，“就让提尔教会放诚实之域吧。我只能保证我不会出言诓骗。”
　　“那正是我之所愿。”
　　帕西亚对奥坎波斯的态度颇为不满，更不会和他客气，立刻掏出了圣徽，将诚实之域洒在了会客厅的正中。
　　埃米亚随即问出了第一个问题：“发动政变，将你推翻的人，是不是众箭王国的教会？”
　　“——？！”刚刚还试图保持严肃的奥坎波斯险些没绷住表情。他灰白色的皮肤渗出了不自然的红晕，咬牙切齿地说道，“原来，南方人提问都是带着答案来的？！”
　　“只是猜测罢了……”埃米亚一脸沉静，“第二个问题。在这次政变发生之前，兽人之神教会内部有没有提前爆发过严重冲突？”
　　“……内战这个词不免太重了。”奥坎波斯不自觉地攥紧了自己的拳头，“兽人的国度之内，任意两个兽人都可能发生冲突，教会内部发生冲突也太过平常。”
　　奥坎波斯忍不住又想问那句话了：你提问，都是带着答案来的么？
　　仿佛面对这些问题，奥坎波斯唯一需要做的事情，就是说：“是”！
　　“那就是有了。”埃米亚伸出了右手上的三根手指，“那么，在内战或者政变期间，出现过异常雷霆，超量落雪，甚至瘟疫传播么？”
　　奥坎波斯刚开始，还想摇头。
　　一场政变，和这种乱七八糟的天灾有什么关系？
　　奥坎波斯就想起了几天前首都的混乱。
　　教会停摆，瘟疫流行——这实在不像是会在冬天发生的事情。
　　最终，他也只能无比艰难地说道：“……发生过。我就是因为疑惑这些完全不应该发生在凛冬的怪事，才去教会兴师问罪。结果我进入教会的时候却发现旧主教早已倒在了血泊之中，而整个教会中是数之不清的奇怪幽影……”
　　他苦笑了一声：“我完全没想到他们居然会伏击我，猝不及防之下，即便我再如何努力反击，最终还是寡不敌众，被定身术麻痹之后，重伤昏迷。再之后，我就在这里了。”
　　也就是说，众箭王实际上是被伏击斩首了。到现在，众箭王甚至还不知道他的国度里到底发生了什么。
　　不过没关系，埃米亚已经知道了他想要的一切了。
　　“这样就足够了。奥坎波斯陛下，恕我直言，您如果还想回到您先祖留给您的国度，重登王位——要付出的要比您想象得更多。”
　　“我说了，我付不起。”奥坎波斯异常警惕地说道，“我不会用还没到手的财物名位作为报酬。”
　　“你完全误会了。”埃米亚冷酷地说道，“我说的代价，是指心灵甚至信仰上的代价——我要问一个问题：您是虔诚的主神信徒么？”
　　“你这是什么意思？！”
　　格乌什，兽人的主神。
　　——同时，也必然是这次漩涡的中心。
　　可以说，除了人类之外，绝大多数种族都信仰的是自己的造物主和主神。
　　兽人信仰的是兽人之神，就连地精都有地精之神。这些神明与自己的信徒的联系是近乎密不可分的！
　　只有少数精灵会去信仰费伦的神系而抛弃席德瑞恩信仰，而他们也因此往往与自己的同族们关系严重恶化。其他种族这么做的后果也大差不差。
　　这也是埃米亚明明要拜访矮人国度，却没有带上哈拉雅赫魔法学院校长的原因——那位年高望重的矮人信仰密斯瑞尔。他在大部分矮人眼里是不折不扣的怪人甚至叛徒，他来到这里只会让气氛严重恶化。
　　而现在，埃米亚知道，自己大概要让一个，甚至一群兽人去做最为大不韪的事情了。
　　“我们获得了线索。”他说道，“一些神明，正在寻求力量的快速增长，为此不惜攻伐各种孱弱敌人。而您，似乎不幸成为了这种奇异事件的牺牲品与幸存者。”
　　埃米亚一字一顿地说道：“您主神的教会，有可能正在受到侵蚀。现在，您不得不做出选择……是相信我们这些外人，还是相信您的国度会自己恢复平常？”
　　“你要……”奥坎波斯艰难地喘息了一声，“你想让我，带路去颠覆我自己的国家？”
　　“您的国家？”埃米亚异常冷酷地说道，“再过一段时间，那里有可能甚至不再是兽人的家了。”
　　他们，将要在一位神明的眼皮子底下进军。
　　如此冒犯，能够让神明震怒么？到底刺激神明到什么地步，才能让他降下化身？
　　而狂怒神系与兽人神系之间，到底发生了什么……埃米亚也很好奇。
　　是合作，还是竞争？
　　-----------------
　　腐臭的沼泽气息如同黏腻的尸衣，紧紧包裹着此地主人的藏身之所——一座从污浊泥潭中拔地而起的漆黑高塔。塔身由某种吸光的奇异石材垒砌，仿佛一个通往虚无的纵向裂口，拒绝着任何天光的垂怜。扭曲的枯木如同绝望的手臂伸向塔尖，其上盘旋着不祥的食腐鸟影，发出断续的、如同骨头摩擦的哀鸣。
　　在无冬城和深水城之间的死者沼泽是一个不死生物横行的地方，而这里唯一的地标，就是不知何时矗立起来的漆黑高塔。
　　这里的主人曾经几度轮换，但是他们却都有一个共同的特点：他们对一顶漆黑的华丽王冠爱不释手，几乎不舍得将它移开自己的头顶。
　　无冬城和深水城当然曾经对这里进行过围剿，但是却完全找不到彻底清理不死生物的办法。根据学者们的研究结论，这里不死生物无穷无尽的唯一可能，是因为动荡之年的末尾，死神米尔寇的最后残片落入了沼泽之中。
　　除非能够将死神的碎片整个清除，否则就无法扭转这个趋势，于是大家也就只能作罢。
　　而现在，这座高塔迎来了最尊贵，最特殊，也最强大的客人。
　　一个看起来比此间主人更加适合这座高塔的人。他身材异常高大，被厚重的漆黑盔甲遮住了自己的全部身形，远看仿佛是一座漆黑的高塔。
　　没有人知道他是何时出现在死者沼泽的。但这个人自己却无比清晰地知道他此来的目的。
　　不速之客张开了口，闷声闷气地说出了一个本应该在百年前就死去的名字：“米尔寇。”

九十六 神明合一（四）
　　黑箭堡，众箭王国的首都。
　　众箭王国虽然是兽人部落之中最为强盛的分支，但也依旧并不宽裕，建立起一座完备的堡垒，集中了整个国度中最出色的工匠已是极限。
　　狰狞而森严的堡垒依山而建，高耸而杀气腾腾的塔楼俯视着凛冬，彰显着兽人绝不会再离开自己土地的决心。然而堡垒之内，就是兽人真实的生活水平。
　　除了兽人王的宫殿与神殿之外，仅剩的建筑材料都被用于搭建兽人们的战争工坊。这里的熔炉依稀尚有南方文明世界的影子，而民房就显得无比贫穷了——毛皮帐篷依旧是民居的绝对主要形式。而这种原始的住房自然不可能有任何的城市规划可言，大量的生活废物无计划地冻在了壁垒的大地上，让黑箭堡的土地一天天地变厚。兽人们抱怨这里建筑的天花板越来越矮，但没有去思考过这背后的真正原因。
　　而在这个寒冷的冬天，更多的兽人甚至选择躲回了大山深处，在四通八达的温暖岩道中栖身。
　　也因此，这里也是整个国度最为精华的地区。众箭王国虽然相对和平，却不代表对兽人众神有任何怠慢，恰恰相反，众箭王国的石剑教会绝对是兽人神格乌什最重要的信仰中心。
　　不过，在费伦有一个不那么广为人知的知识：嘴上的信仰，止于财物的虔诚，终究还是比不上真正的行动。
　　历代众箭之王以为他们作为兽人之中最强大，最有号召力的家族，必然能够得到格乌什的赏识。可惜，他们还是错了。
　　格乌什之神终究是战争之神。而他与费伦的战神坦帕斯绝不是同一种战神。
　　坦帕斯崇尚的战争，是政治的延伸，是兵为国之大事，不可轻动，是意志、智慧与技术的结晶。所以，坦帕斯的教会最鄙视纯粹的抢掠与屠戮。
　　而格乌什认为，世界上最不值得畏惧的，就是战争本身。兽人神系中无法容忍无力从事战争的分子。
　　而这里的“无力”，可以是多维度的：没有发动战争的力量，没有发动战争的智慧——以及没有发动战争的决心。
　　众箭的前两项在兽人之中遥遥领先，所以他们幸存到不久之前。但是，兽人诸神的耐心在这百年之中终于到达了极限。
　　在长达百年之中，兽人中最为强势的众箭王国没有对外发动过一场战争，反而专注于维持贸易的稳定，甚至在群山中开拓。
　　这是兽人众神绝对不能容忍的事情——你想在群山中生存，为什么不直接去抢夺矮人的国度？你想在城市中生存，为什么不直接去抢夺人类和精灵的国度？
　　“今天，我将你们聚集起来，是为了向你们通报一个悲伤的消息。”
　　在石剑教会之中，这次政变的绝对领袖，大主教佩图拉博举起了手中厚重的战矛，语气沉重地说道。
　　在教会之中聚集的，就是此刻众箭王国中最有权势的军官们。
　　他们此刻正在面面相觑，寻找着几位绝不应该在此刻缺席的兽人。
　　众箭家族中最有威望的那几位，他们的顶头上司，却在此刻悉数缺席了。
　　军官，而非军阀。
　　在百年的耕耘中，众箭王国早已不再是像其他部落一样，仿佛是野兽的兽群一般，仅仅是多个部落的复合。他们早已经适应了相对正规的政治制度。对现在的年轻军官们来说，兽人的传统军事风俗已经是三代人之前的事情了。
　　在直接军事主官缺席的现在，信仰的最高领袖几乎是理所当然地接过了指挥权。
　　大主教佩图拉博在军官之前，说道：“就在昨天，我们的国王奥坎波斯在外巡逻之时，遇到了南方佬的袭击，他和他的随从，在暴雪之中失踪了，至今行踪不明。”
　　在场的军官们简直不相信自己的耳朵，在短暂的沉寂之后，喧嚣的声音几乎是瞬间就点燃了整座教堂。原本还保持肃穆的兽人们几乎恨不得立刻拔出腰间的武器：“什么？！是谁做的？！凶手抓到了么？”
　　没有人质疑这个消息的真假——大主教本身就是黑箭堡中最位高权重的人物之一，他们更没有资格去质疑格乌什的代表。
　　“已经有了成果。”佩图拉博高声对着教堂外说道，“哈图斯克！把那个刺客带上来！”
　　听到哈图斯克这个名字的时候，在场的军官们几乎是本能一般皱起了眉头。
　　这个名字在黑箭堡，可以说是臭名昭著了。
　　在越来越推崇理性与智慧的众箭王国，哈图斯克依靠着自己蛮不讲理的武勇，成功地让所有的兽人都不得不给他让出一个位置。
　　但饶是如此，奥坎波斯也实在不欣赏这个屠夫，最终，哈图斯克此前也只能当一个没有仗打，在地下竞技场中所向无敌的先锋。
　　——这个家伙，有能力抓刺客？他趁机误杀了国王都更有说服力！
　　大主教看出了底下军官的混乱，却没有立刻出言阻止，而是静静地看着哈图斯克走进了教堂。
　　这位哈图斯克的确是黑箭堡数一数二的勇士，他强健的身躯即便是在兽人之中也堪称无与伦比。此时，这个健硕的兽人正仿佛提着武器一般倒提着一个精灵。
　　——一个卓尔精灵。
　　这个卓尔精灵早已奄奄一息，命垂一线。而哈图斯克仿佛没有看到这一点，重重地把这个重伤垂死的精灵砸在了地上。这沉重的一击瞬间就剥夺了这个卓尔精灵最后的生命。
　　而哈图斯克显然完全不在乎这一点。他重重一脚踩在了死者的脖颈上，精灵纤细的脖子瞬间就变得血肉模糊，随后，他掐住精灵的脑袋用力一扭，在喷涌的鲜血之中，将精灵的头颅强行拖拽了下来。
　　在这一瞬间，大主教仔细地观察着在场军官们的反应。有人表现出了震惊，有人不满，有人若有所思。
　　还有更多的兽人几乎是本能般地对精灵的死亡露出了欣喜。
　　大主教仔细地记住了这些表现各异的军官，然后转过身来对着哈图斯克说道：“在杀掉这个叛徒之前，你应该先和我说一声的。”
　　哈图斯克咧嘴笑道：“下次一定。”
　　佩图拉博随手接过了那颗因为痛苦与绝望而变形的头颅，高呼道：“他胆敢在格乌什的面前死亡，然而，即便死亡也无法从吾主的面前救走它！醒来吧！罪人！”
　　格乌什的主教呼唤来了神明的力量，本已经千疮百孔的卓尔头颅竟又微微抽动了起来，张开嘴唇无意识地喃喃道：“……什么……事……”
　　佩图拉博大声地用地底语问道：“是谁让你们来的？！”
　　“我……受吾主……伊莉丝翠……”
　　兽人们面面相觑——以兽人的平均文化，懂通用语和矮人语就了不得了。地底语？这在人类聚落中都是相当冷门的语言了。
　　他们甚至不知道伊莉丝翠是谁！
　　“伊莉丝翠……何等狼子野心的精灵名字！”佩图拉博继续问道，“是不是你们主持的刺杀？你们的老巢在哪？！”
　　“胡……说……我们……没有……”
　　佩图拉博冷笑了一声，脸上蓄积起怒气，对着根本没听懂对话的兽人们说道：“这个可鄙的精灵承认了！他们是银月联盟派来的刺客！那个孱弱的联盟被人袭击重创之后，不想着保护自己，却先派来了兵力，来刺杀我们敬爱的国王！
　　“什么盟友，什么和平，都是谎言！”
　　佩图拉博深吸了一口气，猛地伸手撕开了自己的毛皮斗篷，露出了肌肉虬结的胸膛：“现在，谁不想给陛下报仇？！”
　　哈图斯克第一个毫不犹豫地举起了武器，高呼道：“杀光南方佬！抢光南方佬！”
　　很快，他就得到了响应，即便是反应最迟缓的那批兽人，也在第三次呼唤的时候加入了战吼之中。
　　而这批兽人，无一不是奥坎波斯的亲信。
　　佩图拉博呼了一口气：“进攻……但不是现在。我们首先要组织全部力量去雪原中搜寻陛下可能的下落。我预计要建立二十个小组，至少要派出去几千人。今天黄昏就出发，现在，各自去准备吧！”
　　仅仅是短暂的沉默之后，兽人军官们试图井然有序地离开教堂，然而就在这个过程之中，哈图斯克毫不客气地撞进了队列。
　　然后，这最后的秩序彻底崩溃了，军官们散乱地走向了城堡的各个角落。
　　最后一个兽人军官也离开此地之后，一个黑色的虚影缓慢地在萨满的身后出现，用地底语说道：“佩图拉博先生，我必须赞叹您的手腕，即便在幽暗地域，您大概也能占据一席之地。”
　　佩图拉博毫不客气地说道：“我不想浪费口水，我已经联系到了霜巨人部落。你们捕获的白龙呢？”
　　“灰矮人奴隶军已经抵达地表了，白龙最晚明天。”黑影说道，“但是我必须说明——北地的风暴比我们想象得恶劣太多。我们有些不适应。”
　　“放心。”佩图拉博说道，“吾主已经降下了神谕：风暴、霜雪将不再是敌人。”
　　“这样最好。”黑影答道，“在所有人都被吸引走目光的现在，这是一次绝佳的进攻机会，绝不容许浪费。”

九十七 向神明举起叛旗（一）
　　在这已经看不出路径的凛冬里外出，当然是个极其危险的事情。
　　兽人们一个个穿上了厚重的毛皮大衣，将自己裹成了正在冬眠的棕熊。兽人也很少在这样的凛冬大规模出动，但即便如此，他们也不至于让库存的御寒衣物见底才对。
　　“有一批衣物意外损坏了，我们正在修复。”新的仓管员是如此回答的。
　　大部分军官们，也就只能带着这些模糊的疑问走入风雪之中。
　　搜索是近乎漫无目的的。绝大多数小队
　　而大萨满信誓旦旦的所谓暴雪将不再是他们的敌人……这句话的时效性也短得可怜。很多小队才离开城堡不到一公里，就被再起的风雪吞没了，再也看不到自己的同胞。
　　在冬天外出是要消耗珍贵的库存的。即便众箭王国的储备足够，也经不起一大群肚肠大得惊人的战士在这个凛冬外出跋涉。
　　——更不要说，一场崭新的战争可能就要在这个冬天爆发。
　　那么，他们如果打不出成果，春天可能就要忍饥挨饿，又得去山洞里挖蘑菇吃了。
　　誓师时的热情很快就在及膝的大雪之中冷却了下来。其中一支小队在大雪中弯着腰艰难地跋涉着，所及之处尽是呼啸的冰晶——不要说寻找失踪的国王了，他们甚至得先保证自己小队的成员不要在暴雪中失踪！
　　兽人中的勇士几乎也都是不错的猎人，他们很清楚：这个天气，就不适合外出。就算是饿极了的动物，也得等风暴停了再活动。
　　然而，小队内的监军，格乌什的萨满却在此刻继续催促着：“不要慢下来！这场暴雪一旦结束，袭击者所有的踪迹都会消失不见！”
　　还不如说，他们已经不可能再找得到踪迹了——兽人军官腹诽道。
　　确认国王失踪本身就需要时间，他们做准备也需要时间。一来一回至少一天已经过去了。外面的大雪几乎一刻不歇，哪还有什么踪迹能够留下？
　　不过，兽人是好战嗜血，不是愚蠢。
　　在这个时候退缩，结果只会比在外面吃雪更悲惨。
　　于是，他也只能说道：“您有追踪敌人的线索么？”
　　现在，他们甚至早就迷失方向了。
　　出乎意料的是，萨满却仿佛完全没有任何迷茫一般，一直都带头在前方奋力前行。
　　坚定的姿态能够给追随者带来力量。即便军官对自己小队的真正目标一头雾水，但看着牧师的背影，也不禁有了些许猜想：莫非只是出于某种不能告知他们目标所在，实际上教会对此一清二楚？
　　他的疑问很快得到了解答。
　　他们面前的风雪消散了，露出了直冲云霄的山体——他们不知何时竟来到了一个陡峭的山坡之前。终于获得了少许视野的兽人们不禁松了口气。
　　军官抖掉了身上的积雪，问道：“萨满，我们在这里休息？”
　　这时，萨满才转过了身，说道：“不，【你们】已经到了。”
　　军官愣了一下。随后，刻苦训练带来的敏锐让他寒毛直竖。
　　他几乎是本能地试图后退，但是过于厚重的积雪让他们举步维艰。更糟糕的是，几个想要前冲的兽人战士仿佛撞上了什么东西，在雪地中一个踉跄险些摔倒。
　　积雪太厚了，他们实在是不清楚这附近的地形。
　　就在此时，几十个矮小的身影从雪坡上露出了身形。雪白的斗篷被扬起，特制的弩箭早已被上弦。
　　那是一群身材矮小，皮肤黝黑的白发精灵。
　　一支颇有规模的卓尔小队，正不声不响地埋伏在山坡之上。
　　兽人们自然没有在这本就步履维艰的雪天之中携带他们平日里惯用的钢盾，甚至于他们都没有穿戴多么厚重的盔甲。
　　这支被一路诱骗到了雪坡之下，又累又乏还几乎动弹不得的兽人小队，几乎是一瞬之间就尽数倒在了呼啸而下的弩矢攒射之中。
　　出于谨慎，卓尔小队甚至还再度上弦，倾泻了第二波箭雨之后，才施施然地对着从头到尾冷眼旁观的萨满说道：“这就是最后一支了？”
　　“正是。”萨满答道，“奥坎波斯的死忠并没有那么多。希望对外发动战争的兽人不在少数，只不过那颗跃动的心都被忠诚所遮掩了。也就这么几支小队是真的认可那个傻子的理念，对战争本身都持反对态度的。”
　　卓尔队长几乎要笑出声了：“我听到的时候简直不敢相信自己的耳朵：这个世界上还有反对战争的兽人？！”
　　而萨满对前国王的态度甚至还要更加鄙夷一些：“很可惜，我们还不能在众人之前唾弃他的懦弱……短时间之内，我们甚至还不得不继续举起他的旗帜。他的影响力甚至有可能因为我们的努力而被铭记……真是可笑。”
　　“啊，我们理解。”最专精内斗的卓尔自然不需要过多解释，反而十分认可地点了点头，罕见地安抚道，“往好处想，如果朦胧之域的他知道了这件事，大概会比任何时候都要暴怒，却又无可奈何吧。”
　　罗丝卓尔自然是钟情于这种最彻底的侮辱的：“想想看吧，他实际上是被兽人之主亲自下令格杀的。所以他终究只能永远地飘荡在朦胧之域了……虽然现在的朦胧之域大概已经与往常大不一样了。”
　　这次行动，是格乌什教会与卓尔合作组织进行的政变与清洗。按照协约，在完成清洗之后，他们就会立刻开始组织南下，掀翻受到重创的银月联盟和沿途的矮人堡垒。
　　银月联盟的迷锁被毁，可以说是这个强大联盟有史以来最虚弱的时间之一。而重建迷锁本身就是个消耗极大，对所有的参与者，乃至于整个银月联盟来说都极为冒险的行动。
　　卓尔相信，银月联盟绝不会在这个时候重新建立迷锁。
　　再也没有比此刻更适合的南下时机了。
　　而卓尔主持南下的另外一个理由，是班瑞的搏命一击。
　　班瑞在利齿森林外的损失太惨重太无法接受也太莫名其妙。卓尔的争斗是无比惨烈的，班瑞家族如果不能立刻立下功绩，证明他们并没有变得虚弱……
　　那么，所有卓尔都会立刻开始蠢蠢欲动，魔索布莱城随时可能易主。
　　——于是，班瑞动用他们的权威，想到了一个绝妙的自保方式：请求罗丝召集一次远征。
　　这一次，所有的罗丝麾下的卓尔，都将被纠集其内。
　　这样一来，班瑞短期内的压力就能骤减。只要地表战事顺利，班瑞家族就能重夺无比宝贵的喘息时间！
　　不过，在离开之前，卓尔队长问道：“这里的尸体怎么处理？”
　　萨满嗤之以鼻：“追随叛徒的人也是叛徒。把他们丢在这里好了。我们要回黑箭堡了，你们自便。”
　　“不要忘记约定。”
　　“自然不会忘记。”萨满说道。
　　-----------------
　　兽人王奥坎波斯·众箭，正在挖雪。
　　刚刚，他依靠埃米亚施放的重播术知晓了这里发生的一切。
　　他一开始还不敢相信，但是当亲手把一具尸体从积雪之下捞出的时候，他陷入了漫长的沉默。
　　曾经全副武装的战士已经像是野兽一样被剥光，身上满是寒冷留下的床上。卓尔在离开之前，还带着恶趣味剥下了他们的头皮。
　　埃米亚观察了一下死者不知道是僵硬还是冻硬的身躯，摇了摇头：“我很抱歉。他们中了卓尔的麻痹毒，中箭之后就倒在了雪地之中。”
　　所以，是保留着知觉，在冬天的世界之脊下，被活活冻死的。
　　“这是他们的耻辱，这是我的耻辱。”奥坎波斯缓缓站起身来，第一次在众人的面前露出了獠牙。
　　他脱下了身上贴身的衣物，徒劳地把它们盖在了自己同胞与部下的身上。
　　可以想象，这座山脊之下，埋葬的绝对不只这一具躯体。
　　他的亲人，他的朋友，他的学生，他的追随者，他的部下……
　　也许，所有和他有关的一切都已经被淹没在凛冬的暴雪之中了。
　　仅仅几天之中，他与众箭王国最直接的联系就被切断了。
　　格乌什教会永远是兽人聚落之中地位最超然的势力，即便是建立了王国的众箭也不例外。
　　如果说一开始，历代国王们还必然对格乌什教会的反应有所忌惮。现在百余年过去，彼此相安无事了几代兽人，这种警惕心早已经消失不见了。
　　更不要说，这近百年里，众箭国王几乎是理直气壮地拒绝了对外入侵：以前入侵是为了抢掠，现在外人都已经被奥法之灾折磨得痛不欲生，他们干嘛要去抢穷鬼的钱？抢到的粮食可能还不够行军用的。
　　而奥坎波斯甚至是相当保守的一任，他从未尝试过压缩教会的权力。
　　而最终，这持续百年没有爆炸的炸弹，最终还是炸在了奥坎波斯的手上。
　　这还是埃米亚第一次看到兽人暴怒：如沸的血液在奥坎波斯的皮下翻涌，以至于细雪在即将落到他皮肤之上时就被蒸腾融化。
　　文雅和彬彬有礼的面具从兽人的面容上剥落——即便众箭王再怎么极力靠近文明，他们也依旧从来就是国度之中最强的那个战士。
　　“那么，我要再确认一遍。”埃米亚说道，“我们将在此结成临时的盟友，我们会尝试帮您重新集结力量。而我们最终的共同目标，是摧毁这次战争的策划者。您明白其中的风险么？”
　　而策划者之中，不但有卓尔，还有物质位面中地位最为崇高的格乌什萨满佩图拉博。
　　“我完全明白。”奥坎波斯亮出了狰狞的獠牙，“他们喜欢战争？那他们最好明白……”
　　“战争可以由他们的一时胡来而开始，却不会因为他们的恐惧而结束！战争的血海能没过我的亲朋好友，更能把他们溺死！”
　　“最后一点。”埃米亚认真地说道，“现在是特殊时期，攻击一位神明最重要的大主教之一，很有可能遇到远远超乎意料的抵抗。而这种抵抗，对您个人信仰的伤害，可能是毁灭性的。”
　　——具体来说，就是神降。
　　而尝试摧毁一次化身，就是这次小规模行动的最终目的。
　　让一个兽人，一个兽人王国去对抗兽人之主格乌什，这个笑话一点都不好笑。
　　奥坎波斯的脸也因为这个过于疯狂的可能而僵硬了一下，但最终，他还是下定了决心，低声吼道：“……祂想要战争！我就给祂战争！仅此而已！”

九十八 向神明发起叛旗（二）
　　“黑箭堡就在那里。”奥坎波斯停下了脚步，拂去肩上的残雪，说道，“但是，看来我们还有其他的客人。”
　　此前呼啸的风暴悄然停歇了不少，将那座巍峨庞大的城堡彻底暴露在了众人的面前。
　　但是，即便没有奥坎波斯的提醒，他们也能意识到那座堡垒的不同寻常。
　　一支军队已经在山岩之下扎营。一张张厚重的帐篷何止能阻碍呼啸的暴雪，简直是连一缕阳光都无法透入其中。连绵的帐篷覆盖在皑皑的白雪之上，给黑箭堡又蒙上了一层阴影。
　　“卓尔的帐篷。”埃米亚只是看一眼就得出了结论。这些帐篷曾经在利齿森林外铺得漫山遍野。此刻那些帐篷都已成了埃米亚陛下的战利品。
　　崔斯特的目光深沉：“果然，罗丝的蜘蛛不会错过任何吸吮尸体的机会啊。”
　　大战已经开始了，埃米亚本以为，卓尔有可能因利齿森林外的惨败而蛰伏一段时间……
　　不过现在看来，战果过于惨烈，反而让所有的手下败将都决定拼死一搏了。
　　一行人撤回到山体之后。
　　“现在，我们不得不讨论一下我们的计划了。”埃米亚说道。
　　这次进攻，最重要的甚至不是执行上的细节，而是目标。
　　彻底摧毁黑箭堡？还是潜入暗杀教会的领袖，帮奥坎波斯重夺城堡的掌控？
　　对传统的势力来说，前者显然更难。但是对埃米亚一行而言，反而是后者更需要担负风险。
　　摧毁黑箭堡，现在反而是个能够在远方近乎无声无息地完成的任务。
　　“完全是浪费时间。”兽人王的态度却异常坚决，“如果要摧毁黑箭堡，那么你们不妨把我一起杀了。
　　“我是个国王。如果你们摧毁了我的首都和我的部下，我就只是一个普通战士——没有兽人会理会一个流亡在外，失去一切的兽人，哪怕他曾经是众箭的国王。”
　　奥坎波斯这家伙真的是兽人么？心思的深沉机敏远超预计。
　　不过，埃米亚在这么久的摸爬滚打之后，还不至于会在这样的驳斥之下就败下阵来。他摇了摇头：“问题在于，你的力量和贡献，值不值得我们为之付出生命。奥坎波斯陛下，会在后者中冒着生命危险的，并非只有你。而与你结盟，压制兽人的暴动，也并非我们的唯一选择。”
　　奥坎波斯龇出了獠牙：“听起来，我可能不得不签署一张要把我乃至整个众箭吃干抹净的协议。”
　　“是保证我们的关系不会莫名其妙断绝的协议。”埃米亚纠正道。
　　“看来我们彼此都需要保证不会被出卖。”埃米亚说道，“哪怕有救命之恩。”
　　“因为我要押上的不止我自己的命。”奥坎波斯的眼光动了动，“所以细节必须仔细敲定。”
　　他们达成的共识，只是有共同的敌人。
　　现在，双方都希望对方把自己牢牢地绑在战车上——同时自己最好能够自由离开。
　　“事关生死存亡，只靠嘴确实是不够的。”最终，埃米亚叹了口气，“好吧，物质上的支持，我现在可以先行提供。在这个基础上，在情报上，我就希望您言无不尽了。
　　“首先，兽人以前会掌握暴雪么？”
　　“怎么可能。”兽人王斩钉截铁地给出了答案，“我们住在世界之脊，不是因为这里富饶，而是因为这里贫瘠到没有其他种族愿意居住。如果我们能有欧吕尔的力量庇佑，也不至于生活得如此艰难。”
　　也就是说，兽人也许能靠神术短时间内控制天气，但整体上来看，是没有大范围操纵风雪能力的。
　　那之前，兽人的萨满为什么用风雪来遮掩行踪，分割出各个适合埋伏的战场？那种精度可不是粗糙的操控天气能够实现的。
　　同时，这又有一个异常之处：卓尔的扎营地点。
　　他们驻扎在雪山的山脚下。
　　诚然，也许卓尔精灵不适应黑箭堡的环境，这个险要的堡垒外也很可能没有适合的扎营地点，卓尔更是很可能没有在这样的凛冬里活动的丰富经验。
　　兽人却没有提醒他们？这是故意的么？
　　而在黑箭堡中，卓尔的使者与指挥官，泽瑞拉·班瑞与格乌什的萨满佩图拉博一起，聆听了最新的报告。
　　——如果说，哈图斯克那粗犷到极点的报告，也能叫报告的话。
　　哈图斯克的大嘴一张一合，唾沫横飞：“……就这样，那群蠢材已经变成冻肉了。明年开春，野兽大概能变得肥美不少。”
　　佩图拉博听得皱眉不已——他的确一手策划了这场政变，也屠杀了大量忠勇的兽人战士。但这不代表他真的把同族完全当成垃圾，更接受不了哈图斯克这样近乎戏谑的态度。
　　但奈何，现在哈图斯克就是众箭国最强大的战士，也是最坚定的战争贩子。佩图拉博必须表现出一个积极的态度。
　　在那个恣意妄为的兽人离开教堂之后，卓尔的使者却看似不经意地说道：“列位对风雪的掌控实在是令人赞叹。神明之力当真是让我们如痴如醉。”
　　这种近乎客套的赞美从女性卓尔那略带口音的通用语中说出，带着一股异样的魅力。
　　而佩图拉博却在此时表现出了不同寻常的警觉，立刻反问道：“您带来的卓尔部队也似乎特别精擅隐藏。他们是维纶的信徒还是罗丝女神的信徒？”
　　通常来说，几乎不存在不承认神系主神的信徒，只不过是信仰的狂热程度稍有差别。外人通常来说都并不在乎这些差别，默认都是主神的信徒。
　　在这种情况下，佩图拉博的问题可以说相当的不常见……也无关紧要。
　　班瑞家族的牧师几乎是立刻就说道：“没有差别，都是蜘蛛女神忠诚的追随者。”
　　“……这样啊。”佩图拉博意味深长地说道。
　　就在双方持续拉扯的时候，那个致命的消息终于传到了教堂之中。
　　一个格乌什萨满面带惊恐地冲进了教堂，凑近佩图拉博的耳边，用极低的声音说了几句。
　　霎时间，佩图拉博的眼睛一下子瞪得和硬头锤一样大：“你确定么？！这不是开玩笑的！”
　　“我很确定！”报信的萨满显然也很清楚这件事有多么致命，立刻说道，“我已经用神术反复审查过了！”
　　卓尔对这次合作显然是颇有诚意的，一向钟情于秘密的卓尔此刻悄悄走到了一旁，没有尝试去听教会的秘密。
　　不过，这件事实在是太过严重，因而佩图拉博并没有去隐瞒的意思，而是立刻对着泽瑞拉·班瑞说道：“我们的进攻计划不得不再度提前了。”
　　“和那个消息有关？”
　　“是的。一个运尸队成员是秘密的众箭支持者，他带着奥坎波斯的尸体逃跑了，在暴雪之中行踪不明，彻底消失了。他们紧急搜索，但是并没有找到奥坎波斯的尸体——甚至也没找到那个运尸队成员。”
　　“你们没有办法在风雪里找人么？”卓尔几乎是下意识地反问道。
　　“我们……”佩图拉博舔了舔嘴唇，才继续说道，“……肯定是没有办法的。”
　　“那么，我们就不得不赶时间了。”卓尔喃喃道。
　　在这个世界上，一具完整的尸体，就等于随时可以复活的活人。
　　如果被有心人带走，局势就再度有可能出现反复。
　　“——必须立刻出击。”班瑞家族的使者想了想，说道，“在我看来，只要战争开始，奥坎波斯再做什么事情都毫无意义了。”
　　“这也是我的想法。”佩图拉博斩钉截铁地说道，“甚至于，要让敌人知道我们的存在！”
　　卓尔的身影消失了。而佩图拉博的脸色也好了一些。
　　现在，暴雪就是他们的眼睛。此前运尸队擅自浪费了不少时间在搜寻奥坎波斯上。假如他们早点知道这个消息，必然能够第一时间确定奥坎波斯的位置。
　　不过，现在也不晚。
　　佩图拉博快步离开了教堂，迎着漫天的风雪，深吸了一口气。
　　他在教堂的阴影中高举手中的圣徽：“战争与风暴，毁灭与狂怒之神，格乌什·塔洛斯大人，请降下启示吧！那个叛徒此刻可还在风暴之中？”
　　他的呼喊渗入了神力，变为了无声的厉啸，顺着魔网在世界之脊的山岩中回荡，连天地都不禁为之震动，城堡都因此而轻轻摇颤。
　　……
　　……？
　　佩图拉博愣了一下。
　　世界之脊是不是真的在震动？
　　他大惊失色。
　　——陡峭的山体上，皑皑积雪似乎也真的在滑动！
　　见鬼！那些卓尔好像就在山下扎营！他不是已经请求神明祝福这些卓尔，免于雪灾的袭击了么？
　　“……嚯。”埃米亚望着远方，情不自禁地发出了一声惊叹。
　　银刚刚稍微动了些手脚，就让卓尔头上的积雪开始向下坍塌。
　　在他的常识之中，这种雪崩一旦开始，根本没有任何方法让它停下。
　　但是就在刚刚，他眼睁睁地看到那本已下滑的积雪居然就这么硬生生地停在了半空。足足过了几分钟之后，这些积雪才仿佛时间再度开始流动一般，从山峦上轰然而下。
　　这不可能是自然的现象。从一旁兽人王的态度就能看得出来。
　　埃米亚再度问出了那个问题：“兽人之主的萨满，以前有这个力量么？”
　　“我再说一遍。”奥坎波斯脸色阴沉得能滴出水来，“如果我们有这个力量，就不会散落在费伦的每个角落了！”

九十九 向神明举起叛旗（三）
　　被那一幕奇景震惊的，不只有黑箭堡中的兽人，就连埃米亚一行也被惊得不轻。
　　这一行人中，唯有崔斯特是常年在大雪纷飞地区活动的，甚至可以说，极少有人像崔斯特这样已经在凛冬之中生活了百年以上。
　　因此，崔斯特才最理解刚才那一幕有多么离奇和恐怖的人。
　　他们此刻距离黑箭堡还有足足几公里的距离，因而仿佛被停下的暴雪不过是一掌之宽——但如果他们真的靠近了黑箭堡，就会发现，被强行按在了原地的，是足以瞬间吞没一整支军队的雪山！
　　“我虽然有猜测……但是，不能理解这个结果。”爱拉丝翠的眉毛紧皱在了一起，“在我的认知之中，神系之主也不代表就能随意驱使部下的力量。神王与子神的力量其实是相对独立的。也正因为如此，即便是神王想要侵夺自己部下的神力，也不是那么容易的事情，更不要说直接挥霍部下的力量了……”
　　神主吞噬部下，甚至母亲吞噬孩子的先例是存在的。最著名的例子就是莎尔吞噬了阴影之神，从此黑夜女神也掌管了阴影。借此之机，她也获得了对堕影冥界的的掌控。
　　而现在，兽人萨满发挥出的居然是冰雪的力量，这就有点匪夷所思了——欧吕尔怎么可能独自和兽人神系搭上线？
　　答案，就在进攻中寻找吧。
　　“银，卓尔对这次意外雪崩的反应如何？”埃米亚问道。
　　“要进攻，就趁现在。”银干脆地答道，“这群卓尔很干练——所以，当发现雪崩的瞬间，相当数量的卓尔祭司就直接用回返真言离开营地了。”
　　“那么，能制造第二场么？”
　　银咧开了嘴：“现在？”
　　“不。”埃米亚无情地说道，“等卓尔登门兴师问罪的那一瞬间，再放一次。”
　　“……哦……。”她的眼睛转了转，没有立刻应答，而是对着爱拉丝翠招了招手，“过来过来。”
　　-----------------
　　卓尔看得起兽人么？
　　开玩笑，卓尔平等地看不起所有的种族。罗丝的卓尔对外族的恶劣态度，其中一半来自于是漠视声名，沉迷折磨的传统，而另一半，则是远古之时精灵们天然的傲慢。
　　那么，兽人喜欢和卓尔合作么？
　　开玩笑，对兽人来说，卓尔和其他精灵没什么两样：又矮又瘦，耳朵长得畸形。
　　卓尔会和兽人合作，完全是出于形势和利益——当然，还有神明亲自的牵线搭桥。
　　也正因为如此，在与兽人强颜欢笑之后，最终却险些落得葬身雪崩的下场，泽拉瑞的忍耐心到达了极限。
　　因而，卓尔们刚刚摸爬滚打一般地冲出了营地之后，雪崩就轰然落下。
　　数十米高的积雪一口就将卓尔精灵的营地尽数吞下，让卓尔们此前做的一切战备都葬身雪底。
　　没有出现身亡，但是卓尔的所有计划都付诸流水了——他们至少要再花一旬的时间才能做好战争的准备。
　　荒谬，无法接受，岂有此理。
　　因而，卓尔的反应也无比直接——他们直接登门兴师问罪了。
　　如果不是这项任务是罗丝亲自下达神谕促成，她们肯定要让黑箭堡血流成河才肯罢休。
　　不过，即便她们绝不敢违背主命，她们也不可能再对兽人维持那种虚伪的优雅了。
　　在艰难地把灵魂重新按回躯体之后，泽拉雅几乎是暴跳如雷地带着自己的亲卫冲回了黑箭堡前。
　　在一连串的地底语国粹之后，她终于用兽人能听懂的语言骂了出来：“格乌什的贱畜，你们他妈的在搞什么鬼！！！我们差点被你们的雪埋了！给我们一个足以让我们满意的解释，不然我们在推平南边的人类之前，先推平了你们的垃圾堆！”
　　班瑞家族已经经不起这种莫名其妙的非战斗减员了！
　　此刻距离那场异样的雪崩已经过去了十几分钟。而在城墙上出现，答复卓尔们的兽人，名叫哈图斯克。
　　这个黑箭堡中最肆无忌惮的兽人扛着自己的巨斧，把手中的鼻屎掸了下去，嗤笑了一声。
　　他也不管城下的卓尔精灵能不能听懂兽人语，吼道：“冬天敢在雪山下扎营的废物，死了也是活该！你们还想看到明天的太阳就滚蛋，不然我们在下山之后，先推的就是你们那个什么木拉不拉城！到时候，老子就把自己的战斧放平，比战斧高的卓尔都得死！”
　　“你他妈的——”
　　泽拉瑞早就知道哈图斯克是个毫无理智的疯子，饶是如此，当哈图斯克站在对立面的时候，她还是几乎被气疯了。
　　她铁青着脸——如果卓尔的脸色能被外人看出来的话——对着自己的部下挥了挥手。
　　卓尔战士们无言地掏出了手弩，开始悄悄地装填淬毒的弩矢。
　　即便卓尔们平日里勾心斗角不休，惯于虚与委蛇——但这决不代表她们愿意对外人也忍气吞声。
　　一个兽人胆敢如此口无遮拦，是可忍孰不可忍。
　　泽拉瑞已经下定了决心：就算以后要合作，她也不会让这个疯子兽人活过第一场攻城战。
　　而哈图斯克，甚至比她们还要嚣张。
　　在出言不逊的同时，他就已经悄悄地将腰间的飞斧倒提在手。
　　如果此情此景换一个时间点，冲突几乎已经无可避免。但是，现在与往日不同。
　　哈图斯克的一只眼睛仿佛获得了某种力量一般，骤然自行脱出了他的眼眶，扯断了所有与它直接相连的血管，漂浮到了哈图斯克之前。
　　而泽拉瑞胸前的罗丝圣徽也微微泛出紫光，剧烈的裂痛瞬间传遍了泽拉瑞的全身。
　　争吵的两个主体几乎是同时遇到了神降。
　　罗丝呵斥道：“不要忘记你的使命！”
　　而哈图斯克，也听到了神明的怒吼。
　　已经无可避免的冲突，到底要怎样才能避免？
　　在费伦，还是可以有一个终极的答案的。
　　——只要神明愿意向你投来目光，甚至亲自向你传达神谕，勒令你停止胡作非为。
　　这种事在费伦本应该只是一个停留在传闻之中的事件。也许每代人中，都会有那么几个幸运儿亲自听到神明的声音。但说到底，成功遇到这件事的，始终都只会是少数人。
　　而现在，仅仅是为了双方的合作稳定，神明就再度在他们的面前神降了。
　　这在费伦历史上，都几乎是绝无仅有的情景！
　　两个神明，都已经觉察到了异常。
　　“那雪崩有问题。”罗丝说道，“它是别人制造的，和兽人无关。”
　　而格乌什更是给出了进一步的提示：“奥坎波斯没死……甚至和你们咫尺之遥！”

一百 黑箭（一）
　　现在，埃米亚多少有些知道银在敌人那一边时的感想了。
　　他往常屡试不爽的小花招在近乎上帝视角的第三方关注之下完全失去了作用。那些微的混乱几乎是一瞬之间就停了下来。
　　“……似乎是冲着我们的方向来了？”爱拉丝翠有些惊愕地看向了银，“他们怎么做到的？！”
　　“因为我刻意没有屏蔽啊。”银理直气壮地说道，“如果神降的化身都无法观测到我们的话，就太过可疑了。现在的敌人只是有了敌意。如果让他们警觉起来的话，问题就会非常麻烦了。涉及到神明，做事务必要直一剑封喉，决不能拖拖拉拉。”
　　而如果从外围的杂兵开始打起，那么主动权就在神明那里了。
　　即便他们要尝试弑神，也不代表他们一定要走最艰难最冒险的那条路。集中火力，能靠突袭摧毁化身——这个结果就足够了。虽然神在完全的正面战场并不是荒灵的对手，但也不是凡人能随便企及的。
　　“直击要害。”埃米亚皱紧了眉头，“那么，是要分兵么？”
　　“没错。”银罕见地给出了清晰的计划框架，“接下来，卓尔们会带着怒气在外撒网，开始搜捕我们。一支队伍要带着他们在世界之脊中兜圈圈，而另外一支队伍，就要直接溜进黑箭堡了。哪支小队更危险，我可说不好。”
　　“你怎么会知道卓尔即将开始搜捕我们？”爱拉丝翠好奇地问道。
　　银一脸严肃地踮脚拍了拍月精灵的肩膀：“因为我把给你的屏蔽解除了。现在你身上澎湃的命运之力根就像是平原上的一块大银板一样显眼。”
　　“咦？！”
　　就这样，爱拉丝翠还没有反应过来，就已经被强行按上了在雪原里和卓尔越野长跑的任务。
　　埃米亚叹了口气，向着奥坎波斯问道：“那么，陛下，你本人有什么打算么？”
　　即便奥坎波斯本人是个出色的战士，但是让他直接挑战兽人神系的神明化身，实在是很容易出现各种状况。埃米亚本人是不希望奥坎波斯直接就对着兽人神明挥剑的。
　　然而，奥坎波斯却在此时说道：“有，我一定要回黑箭堡。这座城堡之所以叫黑箭堡，是有理由的。只要你们能让我安然无恙地回到黑箭堡，你们一定不会后悔。”
　　“哦？”
　　-----------------
　　“就在那个方向。”
　　就在格乌什的萨满异常坚决地指向了黑箭堡之下。
　　“我们的敌人已经到了。制造那片雪崩的罪魁祸首，就在那片雪原之中。”
　　“最好是如此！”卓尔对外人有多跋扈，在面对罗丝之时就有多谦卑。卓尔使者的脸色在短短一秒中变换数次，最终怒气冲冲地跃下了了黑箭堡，在飞溅的雪花之中返回了混乱的部队之中。
　　卓尔从不忍气吞声，不管是谁策划了这一场变故，她们都肯定要让他们付出代价。
　　“……幸运牧师。”萨满的獠牙因为不满而彼此摩擦。
　　刚刚，他和他的盟友险些大打出手，而原因，竟然有可能只是因为目标比较走运……简直是岂有此理。
　　“哈图斯克，你也准备动身吧。”萨满横了哈图斯克一眼。
　　像哈图斯克这样的战士实在是太过锋利了，只是一会没有管，他就险些捅出天大篓子。
　　这样的疯子，还是一直在战场上比较好。最好死在战场上。
　　哈图斯克却仿佛恍然不觉，说道：“我要跟着卓尔？”
　　“不！你单独带一队！”萨满以极快的语速驳回了哈图斯克的建议。
　　接下来，他绝不敢再让哈图斯克再和卓尔产生交际了！
　　哈图斯克撇了撇嘴，啐了一口吐沫：“随便，我去叫人了。”
　　然后，哈图斯克也离开了。
　　萨满佩图拉博抚摸了一下自己那颗缺失的眼睛。
　　在格乌什降临之时，这颗早已缺失的眼睛疼痛得仿佛要燃烧起来一般。现在，那让人发狂的灼痛也终于消失了。
　　兽人之主格乌什是独眼，他的眼睛是在上古之时与席德瑞恩之主科瑞隆争斗时消失的。于是，他所有的萨满，以及那些最勇猛虔诚的战士，也必须把自己的一颗眼睛献祭给兽人之主。
　　佩图拉博万万没想到，当神明发怒之时，这颗早已被献祭的眼窝居然都能带来如此撕心裂肺的疼痛。
　　那灼烧感在他的脑子之中左支右突，简直是想要在两颗眼睛之间再烧灼出一条通道一样。
　　现在，如果他不努力工作，这股疼痛随时可能再度出现。
　　他松了一口气，立刻开始布置防备。
　　很奇怪，敌人的位置相当模糊，他只能给出一个大概的方向。在这种情况下，即便派出兵力拉网排查，守卫也依旧必不可少。
　　“城墙上的排班进入战时状态！不要对山崖放松警惕！敌人完全有可能顺着山崖爬上来！”佩图拉博急匆匆地赶到了军营之中，开始大声呼喝，“去武备库拿好装备，遇到陌生人直接攻击，不要留情！黑箭堡上上下下，不要留下守备的空隙！
　　“还有，不在排班中的人，立刻向各个聚落带去消息，要求他们开始做准备。一旬之内要派出战兵赶到黑箭堡！”
　　即便兽人王的失踪多少是有些蹊跷的，有些军官不明就里。但是神明的萨满本也是城堡中举足轻重的人物，这些命令也毫不出格。在血腥地筛选之后，整个黑箭堡已经完全臣服在了这位大萨满之下。
　　一个个身强力壮的兽人开始穿上粗糙漆黑的沉重铠甲，在飞雪的拥抱之下走出山洞。
　　不过，就在队列之中，一个上了年纪的兽人战士在经过萨满之时仿佛想到了什么一般，止住了步子，问道：“萨满，那座弩炮怎么处理？”
　　“……弩炮？”佩图拉博呆滞了一会，一时间竟没把这颇有技术含量的词汇和粗糙的兽人们联系起来，“我们有弩炮？”
　　“有啊！”老兽人对着上方比划了一下，“就是山崖上的那座。”
　　“……啊？！”佩图拉博震惊了，“你是说那具破破烂烂的弩炮？那原来不是装饰用的战利品么？”
　　那座弩炮已经在黑箭堡很多很多年了。几乎没有兽人知道，它是什么时候在那里的。但是抬头看见过它的兽人，都能非常肯定地说道：“它的年纪是肯定比俺大。”
　　黑箭堡几乎是依山而建，而它就在黑箭堡身后的山崖高台之上。它似乎缺乏维护，但也没有在漫长的岁月中锈蚀，就一直静静地矗立在那里，既不活跃，也不消失。
　　与其说它是黑箭堡的地标，还不如说它是兽人醉酒后的小小谈资。
　　它仅有的特别之处，是体积不小，同时地势的确相当不错——理论上来说，在黑箭堡的任何位置都能看到它的存在。
　　换而言之，就是它可以俯瞰整座黑箭堡。
　　这个地势如果在敌人的手里当然让人坐立不安。但是在一座破破烂烂的弩炮手里，就无人在意了。
　　“就是装饰品……或者说垃圾。”老兽人说道。
　　“那你会用它？”佩图拉博问道。
　　老兽人的头摇得和拨浪鼓一般——大部分兽人是没有耐心去学习复杂的工具的。弩炮这样要用到绞盘的玩意已经麻烦过头了。
　　“那就不要浪费我的时间！现在去联系各地聚落！”
　　于是，老兽人也只能把已经在嘴边的话吞了回去。
　　——历代众箭王，其实还是很看重那座弩炮的。
　　-----------------
　　黑箭堡到底是格乌什教会的最大驻地。即便兽人缺乏对建筑学的理解，以至于城墙之内破败得仿佛难民窟，该有的防御设施还是有的。
　　譬如说，禁绝传送的圣居……或者说邪居术。
　　因而，直接传送到黑箭堡之内是不可能的事情——至少在破坏掉这座城堡的魔法防御之前不可能。
　　队伍就这么分开了。
　　埃米亚，银，以及兽人王奥坎波斯，组成了最为疯狂的小队——他们的任务，是带着奥坎波斯潜入回黑箭堡，重新收拢城堡中的力量，顺便解开黑箭堡之所以名为黑箭的秘密。
　　而在路上，奥坎波斯却突然主动提起了这一行最敏感的话题之一：“你们对弑神，做了哪些准备？”
　　“……哦？”飘在埃米亚身后左顾右盼的银眼睛骤然亮了起来，“你居然主动说这个？是想打退堂鼓？”
　　“不。”奥坎波斯说道，“我只是想知道，我可能会有什么死法。”
　　“其实也不用慌。”银反倒看起来信心满满，“神明化身每次现身，往往都所向无敌——这并不代表他或者她们真的有如此强大。否则当年也不至于一度被荒灵摁在地上打。
　　“神明化身真正的强大之处在于灵活。他们所向无敌，是因为他们只会挑选不会遇到威胁的战场，敌人意想不到的战场。神明化身绝不是用来和敌人一换一的。
　　埃米亚做了个简单的总结：“简而言之，当你做好了准备的时候，神明化身是不会降临的。”
　　“即便神明化身真的陷入了陷阱，神明也大可直接将化身解消，也可避免神明化身死亡的结局。”银说道，“所以，我预计还是要让神明化身轻敌，又或者给出诱饵，让他们不会第一时间离开——这也是为什么这一队只有三个人的最主要原因。”
　　如果他们真的带了弑神大军过来，神明化身会掉头就跑，甚至根本不出现。
　　“那么，假如有对神明化身一击必杀的手段呢？”
　　在此时，奥坎波斯问了一个奇怪的问题。
　　这个话题，不要说埃米亚，就连银都震惊了：“——一击必杀？神明化身？你说的是哪门语言，这么小众的词汇是怎么排列组合到一起的？”
　　奥坎波斯没有继续这个话题，只是又重复了一遍：“在重整队伍的同时，我需要回我的城堡一趟。”
　　“我还是觉得没有必要。”埃米亚说道，“你缺少什么，我都能给你。当然，如果是确认家人安危的话……”
　　奥坎波斯没有应和，再度说道：“我要回城堡一趟。”
　　很显然，他有秘密。
　　而心里藏不住事的银，已经直接问了出来：“你要去拿的东西，是黑箭堡的黑箭么？我是不觉得箭矢能对神明有多大的效果。”
　　“箭矢确实不能。”奥坎波斯犹豫了一下。
　　此刻，他们一行已经摸到了半山腰上。现在风雪稍息，大半个黑箭堡已经从霜雾中探出了头。
　　但是此刻，奥坎波斯·众箭看的并不是他们家族传承百年的城堡，而是那座山崖上的破旧弩炮。
　　“它们是……弩矢。”

一百零一 黑箭（二）
　　隐形的魔力罩稳稳地笼罩着埃米亚一行。
　　还不如说，埃米亚一行会遇到的危险绝不会出现在一开始。
　　兽人到底不是以施法能力闻名的种族。他们的施法者中，甚至连正规的牧师都少之又少。这样的种族，即便模仿性地设下了防护法术，也还是远远不够的。
　　即便银不在身边，埃米亚也有自信能平稳地潜入城堡之中。
　　现在不确定的，是格乌什的独眼正在看向哪里。
　　【要做好心理准备。】银说道，【如果不幸惊动了那个独眼龙，暴露不可避免。】
　　【你也没有办法？】埃米亚问道。
　　在前面带路的兽人王不禁步伐乱了一下。
　　这里是黑箭堡，兽人最大的国度的首都，兽人信仰的最中心之一，仅次于和城堡遥遥相对的教堂。
　　而他身后的这两人，居然认真地在讨论能不能避过神明的眼界。
　　更离谱的是，银居然还很认真地回答道：【太近了。所有用来遮掩行迹的行动都不可避免地会留下一定的痕迹。即便是格乌什，也能注意到这种不自然。我能让他不能立刻定位我们的位置，但是他也能意识到我们的存在——现在，我们还能用心灵连线就知足吧。】
　　在这样物质位面中最接近神国的区域，任何通讯法术本应都会被神明窃听。完全是靠银的发力，他们一行还能悄悄讨论下去。
　　就像所有城堡一样，黑箭堡也有最中央也最重要的城堡主体。
　　这里是国王的宫殿，真正独属于国王的众箭家族的区域。
　　——很奇妙。
　　本应该重兵把守的区域，此刻却显得有些冷清。
　　没有卫兵，没有人声。
　　纵然埃米亚一行是从城堡的顶层直接进入，也不该如此荒凉。
　　【……该死，佩图拉博果然把我的族人都带走了。】兽人王深吸了一口气，眼睛微微泛红，手甲都被捏得嘎吱作响。
　　【要先去救他们么？】埃米亚问道，【我可不想一边打仗一边还要顾及队友的人质。】
　　不过，在此时，奥坎波斯在沉默了一会之后，却给了一个异常肯定的回答：【……不用。】
　　埃米亚扬了扬眉毛：【原来如此。到底是一族之长。】
　　奥坎波斯没有回答。
　　奥坎波斯，在明面上，并不是叛徒，而是被外人刺杀失踪的。
　　众箭家族，显然不可能只有他一个成员。最乐观来考虑，下一任兽人王多半仍然是奥坎波斯的亲属甚至子嗣。
　　但是现在，整个城堡几乎被搬空了。
　　在短短几天之内。
　　而在这种情况下，奥坎波斯仍然不急着去寻找他的族人——说好听一些，是他想给自己的族人保留一丝可能。说难听一些，是他想两头下注。
　　他有宣战的决心，但是没有必胜的信心。
　　【既然如此，让我们开门见山吧。】埃米亚说道，【黑箭在哪里？】
　　【在我的卧室。】兽人王并没有在这最为关键的节点上卖关子，十分干脆利落地说道，【在外人，甚至我的女奴……妻子们，乃至大部分亲属和子嗣们看来，那就是如同长矛一样的装饰品罢了。】
　　【这是独属于兽人王的秘密？】
　　【大概吧。】
　　奥坎波斯摘下了腰间的钥匙。
　　他的房间，自然是在城堡顶层的正中。
　　兽人王的生活显然还算是闲适，并没有把自己的房间打造成铜墙铁壁。他的卧室甚至可以说就和央土的一位将军没有什么差别——干净但带着些不修边幅的杂乱。唯独武器和铠甲被保养得熠熠生辉。
　　虽然武器架和铠甲架都已经空空如也了。在墙上挂的弓则被拦腰一斧，劈成了两段再无任何用处的柴火。
　　“佩图拉博，你他妈的……”兽人王轻松猜到了始作俑者的真实身份，不过这份才智此刻只能让他无能狂怒。
　　兽人王低头看了一眼。
　　幸好，他现在的武器盔甲比以前穿的废铁强了不知道多少。不过，这熄灭不了他对佩图拉博的熊熊杀意。
　　埃米亚摇了摇头，开始试图寻找黑箭的下落。
　　没有暗藏的密门，没有幻术，地板坚实，没有活动的地砖。
　　乍一看，他居然都没看到黑箭的所在。作为一个彻头彻尾的秘密，黑箭真的是被保存得相当好。就连银此刻也正在左顾右盼。如果连他和银都找不到的话，那外人就算明知道黑箭在卧室内也是无可奈何了。
　　“不用找了。”奥坎波斯闷声闷气地说道，“远在天边，近在眼前。”
　　随后，这位兽人王，重重地一拳擂在了房间的支柱上。
　　霎时间，砂石飞扬。
　　破碎的砖块之后，是有一人合抱之粗的哑光灰黑色圆柱，如同兽人的血肉。
　　而在哑光的表面上，却分明有一团团如同云雾一般晕散开的奇妙金色纹路，熠熠生辉，仿佛仍在流动。
　　在看到它的一瞬间，银就发出了一声欢呼：“果然是这种东西！我就猜，兽人最宝贵的圣物，也不外乎就是这个了！”
　　而埃米亚几乎是下意识地握紧了腰间的那把告死之剑。
　　这把精灵之剑，感应到了什么。
　　也许是共同的来源，也许是力量的相似。但可以肯定的是，黑箭必然和告死之剑有千丝万缕的联系！
　　倒是奥坎波斯被银的反应吓了一跳：【您认识黑箭？】
　　“我不认识。我也不知道它到底是什么。”银答道，“但是我知道它是用什么做的。”
　　“哦？！”奥坎波斯此刻也忍不住了，问道，“按照口口相传，这些黑箭曾经在众箭立国之时用来击杀巨人的国王。所以尺寸才如此惊人。但是黑箭似乎是神赐之物，我们也并不清楚它的来历。”
　　“其实很明显。”银说道，“这是血。”
　　“……？”奥坎波斯眨了眨眼睛，迷茫地望向了埃米亚，“这是某种修辞么？”
　　而埃米亚沉默着向着黑箭伸出了手。
　　看似沉静的灰柱，却在它与埃米亚的指尖碰触的瞬间喷薄出了骇人的热量。如果不是埃米亚的指尖银火缭绕，他的指尖大概已经变成焦炭了。
　　然后，他理解了银的意思。
　　“黑箭，是凝固的血液。”他喃喃道，“然而，这血液却依旧活着。这场战争已经持续了千年万年，却从未停歇。而巨人王，只不过是偶然被卷入了战争的无辜者。”
　　灰色的血液，并不是兽人的血液。
　　而金色的，也不是精灵的血液。
　　因为兽人与精灵，不过是这两位伤者的后裔。
　　“……”奥坎波斯深吸了一口气，闭上了眼睛，“俺听不懂。”
　　“其实没有那么难猜。”埃米亚退后了几步，“你应该对兽人神话是有充足了解的。有一个名为精灵吞噬者的邪物……恐怕，与黑箭的本质是完全相同的。”
　　现在，埃米亚完全理解了。
　　黑箭，百分之百，拥有弑神的力量。
　　“伊迪亚克-奥瑞迪尔，我当然知道。”兽人王说道，“它诞生于吾主与席德瑞恩之主最远古之时的争斗。那时吾主抢得了先机，科瑞隆受伤流血。据说席德瑞恩诸神就诞生于流淌而出的血液之中。那些最为弱小的席德瑞恩诸神，因为在未来背叛了自己的父亲科瑞隆，被贬入人间，从此无法长留阿梵多，只能无休止地轮回，那便是现在的精灵。而吾主占据了先机，却最终没能取胜，他身受重伤，血流成河，最终向科瑞隆认输。在满地的灰血之中，兽人诞生了。”
　　然后，他机灵灵打了个寒战。
　　纯粹的格乌什之血中诞生了兽人。科瑞隆之血中诞生了席德瑞恩。
　　但是，两个本来在近身肉搏的战士，身下必然是混合的血液。
　　“……应该，不可能吧。”
　　明明是一切的起点，奥坎波斯却觉得头晕目眩。
　　他开始意识到，他似乎捅了一个巨大的篓子，掀起了一场自己完全无法预料到的风暴，把世界的未来推到了无人能够预测的方向。
　　精灵吞噬者，是最顶级的上古邪物，是潜藏于深渊的扭曲噬魂怪物。它对精灵有着异常的憎恨与杀意，从诞生以来，就无休无止地向着精灵发动进攻，所过之处只留下毁灭。
　　与其说它是强大的怪物，还不如说是某种无比扭曲的天灾。
　　而黑箭，居然和这种怪物，是完全相同的东西！
　　“黑箭的本质，就是尚未完全凝结的科瑞隆与格乌什之血。”银说道，“从它同族的光辉战绩来看，毫无疑问有瞬间重创化身的力量。埃米亚，动手吧，这屋子里的每根支柱都是用黑箭组成的，今天，我们注定不会空手而归了。”
　　“哦对了，埃米亚。”仿佛没看到奥坎波斯那相当难看的表情一样，她又补了一句，“——如果我们有了战果。别忘了收集那些倒霉蛋的血。”
　　“化身的血，也是神血。”
　　埃米亚已经猜到她想做什么了。
　　【就算我们拿到了一方的血……】埃米亚只能试图阻止银某人明显开始暴走的狂想，【——我们要怎么和另一边开口？！】
　　一路走来，他们已经成功大量生产了太多东西。而说来有些惭愧，埃米亚对这种降维打击还是有些乐在其中了。
　　不过，现在埃米亚完全能理解奥坎波斯的心情。
　　那是一种，吸血鬼发现日升近在咫尺，却完全无能为力的绝望。
　　果不其然，银一脸严肃地晃了晃手指：“到时候，该怎么骗科瑞隆出点血……这个伟大的任务就交给你了。”
　　【喂？！】

一百零二 黑箭（三）
　　在大雪之中搜捕目标，这似乎是个明智的选择。
　　如果将大量小队撒入一望无际的雪原之中，按说就绝无可能从沙沙的脚步声与风声之中，找到他们敌人的位置。
　　不过，前提是，这项行动是真正意义上的“搜捕”，目标即便只是面对一个小队，也只有仓皇逃窜的可能。
　　如此仓促的外出自然不可能有严密的巡捕计划，各个小队只是按照一个大概的方向前进罢了。也因此，两支小队的路线交错并不奇怪。
　　不过，当泽拉瑞无意中注意到了那几具积雪中的尸体时，还是不禁呼吸一滞。
　　“——止步！”
　　卓尔牧师骤然举起了手，厉声喝道：“侦查周围，不要前出太远，我要检查尸体！”
　　精锐的卓尔小队一开始甚至不明所以，还是在牧师的怒斥声中才发现了雪地中不甚明显的凹陷。
　　班瑞家族的牧师快步向前，再度观察了一遍周围之后，才俯下身来。
　　那是一队兽人的尸体。
　　完整，毫无伤痕，就连身上的盔甲都只有陈年旧伤。他们死亡之时高举刀剑和标枪，迈开步子，即将发动冲锋，然后瞬间就全部死亡了。
　　“……圣言术么？还是女妖之嚎？”
　　能够做到这一点的法术少之又少。
　　但不管是哪个猜测，都昭示了一点：在他们面前的绝不是坐以待毙的猎物。
　　但是，泽拉瑞还是很失望。
　　——如果这群兽人是死于双刀，那就太好了。
　　崔斯特·杜垩登。这个让所有罗丝卓尔都欲杀之而后快的游侠，他所在的秘银厅几乎就在众箭的隔壁。他没有来么？
　　也是，再怎么说，秘银厅的矮人也不以嗅觉灵敏著称。有冒险者摸到这里也就罢了，古板的矮人怎么会在一切尚未开始的时候就派出力量靠近众箭王国的首都？
　　“……我们继续出发，提高警惕。”她想了想，最终还是向着其他部队发去了讯息，【停止前进，我在瞭望山脚下，向我靠拢。敌人很强。】
　　【是。】
　　【是！】
　　然后，第四支本应给出回答的小队却诡异地陷入了沉默。
　　泽拉瑞不禁心里一沉。
　　她快速回忆了一下各支小队的前进方向。
　　——第四小队，恰巧与她相邻。
　　如果不出意料的话，这支小队和她此刻的直线距离应该在几百米之内。
　　“……见鬼的天气！”泽拉瑞暗骂道。
　　此刻还是深夜，当然，对极北的黑箭堡周边而言，一天的白昼只有一两个小时，所以黑夜的区分已经没有什么意义了。
　　卓尔的热感视觉本应该在这个黑夜中如鱼得水，偏偏那群兽人不知道发了什么疯，对凛冬情有独钟，结果她们的热感视觉被暴雪阻碍了个七七八八。
　　如果是无雪的深夜，她们早就该发现敌人踪迹了！现在可好，就连敌人的脚步声都被淹没在了风雪之中。
　　她犹豫了一下，还是继续下令：“防御阵型，我们背靠山体，等待援军。”
　　“是！”
　　在无光的暴雪之中，彼此的呼吸声渐渐变得清晰了起来。
　　他们忍不住闭上了眼睛——在这样的暴雪天维持观察实在是一种折磨。
　　数之不清的雪花在他们的视网膜上投下了数之不清的灰色噪点，所见的一切都闪烁不休，光怪陆离。
　　“吾主罗丝，请降下您的神力，让我们不受外敌之侵袭，不受伪善之力之袭扰，在暴雪之中筑起邪居。”她举起罗丝的圣徽，在暴雪之中高声诵祷。
　　在无形的波动之中，呼啸的暴雪被悄然阻拦在队列之外，空间被锁死，外人无法再轻易侵入其中。
　　然后，她对着倒在暴雪中的兽人轻轻挥手，这些早已被冻僵的尸体就微微颤动了起来。
　　一具具骨骸艰难地刺穿了早已被冻僵的血肉，摇摇晃晃地穿着难以脱落的血肉与钢铁铠甲站了起来，缓慢地站在了卓尔阵型的外围，组成了第一道坚固的城墙。
　　如此一来，就算敌人再强，她们至少也能够争取到逃跑的时间。
　　大部分卓尔牧师都在此前的雪崩之中撤离了，这是她的机会：就算最终她也撤离了，她也不会受到额外的惩罚。
　　现在，就看双方的【运气】了。
　　幸运牧师的幸运，也许可以帮她找到目标，但也可能是让她远离危险。
　　就在此时，班瑞牧师的耳朵动了动。
　　——她在灰暗的暴雪之中，看到了一个并不高大的身影。
　　这个身形在暴雪天简直是不可见的，泽拉瑞自己都不清楚自己是怎么在百米之外就发现他的存在的。
　　只能说是命运的指引。她只是微微一偏眼神，偶然觉得黑暗中的那一抹灰白不太自然，就惊奇地发现那抹灰白竟然真的在向她们靠近。
　　“别再靠近了！”泽拉瑞举起了卓尔牧师钟情的长鞭，怒斥道。
　　也许是风雪呼啸之声太过嘈杂，来人完全没有止步的意思，甚至步频越来越快。
　　而那个身影，分明正在积雪之上飞舞，如同暴风一样向她们席卷而来。
　　然后，一瞬之间，那个身影突然从她的眼前消失了。
　　下一秒，那个身穿幽绿色斗篷的身影在卓尔小队的前方出现，刚刚好切入了骷髅与卓尔战士之间的防守空隙。
　　他似乎手握着武器，但是那两把奇妙的武器在卓尔的热感视觉中简直是透明的！
　　这两把武器，仿佛是专门为了针对卓尔的热感视觉而塑造出来的！
　　苍白的头发卷起暴雪，与怪异的兵刃一同轮转了起来。
　　在第一声惊呼响起的同时，一把漆黑的剑刃就如同水流一般抹过了骷髅身上的劣质钢铁。
　　仅仅是一声脆响，骷髅的躯体与铠甲就被一分为二，尚未反应过来的骷髅挣扎着转身，却只是让自己上下躯体断裂得更加彻底，
　　而另一把剑刃却直截了当地刺入了面前的卓尔战士的护颈，纤细的剑刃钉入了链甲的缝隙，精准地挑开了卓尔的气管，然后毫无留恋地退出，任由卓尔那带着气泡的鲜血在极寒的暴雪之中冻成冰晶。
　　太快了，这个袭击者的动作快得不可思议！
　　“——崔斯特·杜垩登！”
　　而崔斯特，自然没有和自己的同族聊天的兴趣。
　　他已经不再年轻了，想说的话，都已经在几百年的岁月中已经说尽了。
　　“拦住他！拦住他！”卓尔牧师的长鞭可不适合在这个狭窄的地形中出战！
　　而这也正是崔斯特想看到的。
　　卓尔游侠在人缝之中再度发起了冲锋。
　　他矮下了身躯，抢在受到致命伤的卓尔战士倒下之前钻了过去。于是，身上几乎毫发无损的伤者反而变成了他绝佳的掩体。
　　几乎是眨眼之间，崔斯特就已经和牧师只有咫尺之遥了。
　　卓尔牧师再也没有了选择，只能拼尽全力将手中的长鞭向前甩出。
　　而就在同一时刻，已然跃起的崔斯特将手中的两把影之刃交叉举起，干脆利落地向前斩出。
　　嚓。
　　卓尔牧师的长鞭在空中掀起了刺耳的爆鸣，几乎是眨眼之间就已然飞到了崔斯特的面前。然而就在同一时刻，影之刃也已经在半空中变成了一对黯淡的影子。
　　兵刃在空中相击，最终变成了一声沉闷的爆鸣。
　　满是倒刺的九尾鞭在半空之中被根根斩断，锋锐的尖刺在空中倒悬飘动，切断了崔斯特的几缕白发。
　　崔斯特在牧师的面前轻轻落地。
　　而影之刃，却已经将卓尔牧师的武器，铠甲，胸腔都一并撕碎了。
　　“——咯——哈！”
　　破碎的脏器混杂着血液从泽拉瑞的口中喷涌而出。
　　而崔斯特的脸上却毫无波动，既没有对杀戮同族的遗憾，也没有为世间惩奸除恶的畅快。
　　他只是再度如流水一样滑到了卓尔牧师的背后，轻轻一撞，把卓尔牧师的残躯甩到了身后，让她帮忙挡住了卓尔战士们纷至沓来的挥斩，然而踩在山体的积雪之上高高跃起，落入了阴影之中。
　　卓尔部队明显大部分都撤回了幽暗地域，这支小队中居然只有一个牧师。杀死了牧师之后，剩下的卓尔战士就完全不足为惧，也不值得他再浪费时间了。
　　自己还活着，要保护的牧师却死了——这些卓尔战士已经死定了，根本不需要他再来动手。
　　就在此时崔斯特已经开始考虑下一个目标的时候，他的身后突然响起了一连串的惊呼。
　　“……？！”卓尔游侠惊愕地在半空中转过了身。
　　不管怎么看都应该已经死透了的泽拉瑞此刻竟然正安稳地站在原地。
　　几乎被劈成了两半的身躯恢复如初，血液甚至都还没有完全冻结，让她的胸前一片殷红。
　　她的手中，正捏着一团柔软的蛛丝。
　　它们如同丝绸一样在半空中编织成了柔软的长鞭，正向着崔斯特席卷而来。
　　而刚刚还身受重伤的泽拉瑞，脸上正带着些许疯狂与欲望，瞳孔已经变成了和崔斯特一样的深紫色。
　　她的声音出奇地温柔：“——已经这么多年不见了，何必急着走呢？”
　　-----------------
　　“——啊啊啊啊！”
　　在埃尔图迦德的前线，身受重伤的马尔斯终于忍不住惨叫出声。
　　这位在战线上名列前茅的战士，此刻可谓是惨烈到了极点。
　　他的身上满是渗着盐水的血洞，华丽绚烂的铠甲已经变成了破破烂烂的金色铁片，整个右腿已经彻底消失，伤口处竟是骇人的三道血槽。
　　他的右腿，分明是被人用三叉戟生硬地撕了下来。
　　而能让这位圣武士都无法忍耐的，还是再生术再生躯体的同时，浓厚的海盐还正在向他身躯的各个角落渗透。
　　格林姆尼尔望着这一幕，叹息着向远方传去了消息：【埃米亚，好消息是，你的好朋友刚刚完成了一个惊世的功绩——他和海洋之神安博里的化身两败俱伤，现在人居然还没死。坏消息是，你们费伦的神是真不讲武德，你要做好心理准备。】
　　过了好一会，埃米亚的回复才姗姗来迟：【那么，你猜一猜吧，我刚刚连远程答复你的时间都没有？】
　　格林姆尼尔愣了一下，不禁倒吸了一口凉气：【你也正在和神明化身交战？】
　　【答错了。】埃米亚答道，【是被摁在地上打。】

一百零三 黑箭（四）
　　时间倒回到几分钟之前。
　　黑箭，是尚未完全凝固的神血。这个事实对埃米亚一行当然是重大的利好——不论它的来头再怎么大，它现在都已经是埃米亚一行的囊中之物了……吗？
　　这里是黑箭堡。埃米亚从一开始就没期望他们一行能够在格乌什的眼皮子底下活动多久，所以从一开始，他们就是贼。
　　在外的人，冒的是陷入围攻，在遭遇战中搏命的风险，至少不会像他们这三人一样，随时有可能突然一个神明降临到脸上。
　　“这黑箭是如何使用的？”他问道。
　　“最早，是作为长矛或者标枪……不要用那个表情看着我，我知道凡人用不了。”众箭王答道，“受到神明的恩赐，用变得无比强壮巨大的身躯将黑箭刺出去。而在众箭立国之时，开国之主奥博德从巨人的手中抢到了一架粗制的巨人弩炮。先祖艰难地把黑箭拖到了山崖之上，并用弩炮将黑箭发射了出去，成功将当时巨人的国王一击必杀。从此，奥博德·众箭开始称呼这立下了汗马功劳的武器为黑箭。
　　“这就是我所知道的关于黑箭的一切的。它为何会在先祖的手中，为何却又会被藏在历代延续的城堡之中，我一无所知。所有人都对此三缄其口。”
　　银答道：“这种行为只会出于一个理由：它们的来路不那么干净。又或者，奥博德本该把它们归还给教会的。”
　　“也许吧。”
　　埃米亚他刚刚想试图施法将黑箭缩小，银突然伸手阻止了他：“等一下。”
　　她闭上了眼睛，伸手将一道散发着虹光的光罩铺在了几人周围，随后睁眼说道：“我们有三分钟。三分钟之内，格乌什肯定发现不了我们在做什么。”
　　埃米亚一边极速将黑箭缩小，塞进已经打开的次元洞，一边顺口问道：“三分钟后呢？”
　　银小姐两手一摊：“他一定会发现。我们最好跑得快一点。”
　　“我就知道！！！”
　　在亲眼见过曾经的命运女神之后，埃米亚就严重怀疑，银的性格绝对有相当部分是来自于提喀的！
　　唯一的好消息是，三分钟对他们来说还是绰绰有余的。
　　黑箭，有五根。埃米亚匆忙对着它们一个个施法，然后立刻和兽人王地把这些即便缩小之后依然极为沉重的怪异箭矢从支柱中拖拽了出来。
　　它们大概是不太容易算箭矢的。它根本就是一根极长的尖锥罢了。从外表上看，简直看不出它到底特殊在哪里。
　　但是埃米亚不知为何，能感觉到它那毫不出彩的色彩之下，是让他灵魂都在战栗的力量。
　　生物的本能正在告诉他，这把黑箭，无比地危险。
　　而他的直觉则告诉他——黑箭的力量之源，和在朦胧之域大杀四方的告死之剑，有着不可分割的关联。
　　那，可能就是科瑞隆一直没有告诉他的席德瑞恩之秘。
　　不过此刻，他们还是得先活着从这里出去。
　　“那具弩炮此刻还保留着么？”埃米亚问道。
　　“它就在城堡背面的山崖上，只对它进行了最低限度的维护。”奥坎波斯答道，“根据我之前的估计，它现在大概只能发出一箭了。”
　　“作为城防武器似乎有些不合格。”
　　“这也是传统。”奥坎波斯一边奋力抱着依旧沉重的黑箭，一边答道，“——这个世界上，怎么会有能将首都本身纳入射程的城防武器？”
　　简直是用来攻击某个随时可能在首都内出现的强敌的武器。
　　埃米亚微微虚起眼睛。
　　——从目前来看，这个兽人之中最为强大的国度，从建国之初就浑身反骨。
　　四支箭落袋，就在兽人王跑去拖拽第五根的时候，细碎的脚步声骤然打断了他们的动作。
　　【……银，外面的是谁？】埃米亚中止了手上的动作。
　　【别闹。】银在心里答道，【我是刻意制造了一个完全封闭的护壁才能躲过神明的眼睛。如果现在开始和外界产生联系，又或者产生了额外的物质交换，那连三分钟都支撑不到。】
　　脚步声异常轻盈。它的主人如果不是一个精擅潜行的游荡者，就肯定是个体型极小的人。
　　而这位不速之客显然极有目的性，他稍稍止步，短暂地观察了一下，就径直打开了房门。
　　一个矮小的身影，一个看起来只有几岁大的兽人小男孩。
　　在场的两个兽人四目相对，都长大了嘴巴。
　　兽人小孩的眼睛睁大，眼睛中几乎瞬间就蓄满了泪水：“……爸……爸爸！爸爸！我……我……！你还活着！”
　　“希洛克！你怎么会在这？”
　　糟糕。
　　埃米亚看着忍不住相拥在一起的父子，叹了口气。
　　他没有去强行打断父子相认，而是干脆地收起了次元洞。第五支箭已经没有时间去收了。
　　在他的家人眼里，奥坎波斯实际上是莫名其妙地就在外地失踪了。这几天之中，家族顶梁柱的倒塌绝对是一个无法接受的噩耗。
　　这样情绪的大起大落，绝对不是几分钟之内能平复的。
　　众箭的小王子抽抽噎噎地说道：“大叔……把我们从家里赶了出来，逼我们住到地下的洞穴里，还不让我们离开……今天不知道为什么，守在门口的叔叔很少，我偷偷溜了出来，想到爸爸的房间里找到武器，把坏人赶跑……”
　　无比糟糕的父子重逢时间点。
　　银显然不太能理解父子之间的热烈情绪，但现在的她总算是有了些读空气的能力——于是，她默默地再度伸出了手，将一面力场墙放在了众人之前。
　　紧接着，埃米亚浑身不由自主地一紧，身体微微战栗了起来。
　　这意味着，他们被看到了！
　　下一秒，空气之中就混入了让人想要呕吐的剧烈臭味。
　　刚刚流出的鲜血，破损的脏器，腐败的血肉——这些从尸山血海之中氤氲而出的恶臭几乎瞬间就填满了整座城堡。
　　三分钟已经到了。
　　“——要跑了！！！抓紧你的孩子！”
　　埃米亚猛地俯下了身，将整座城堡的构筑都纳入了脑海之中。
　　“鬼斧神工！”
　　地板轰然塌陷，城堡的外壁在空气中流动重构，达成了一条宽敞的滑梯。而原本的城墙则已经完全大开，将漫天的风雪干脆地迎进了城堡之中，将埃米亚一行甩向了山壁。
　　就在他们一行下坠的下一秒，一把标枪贯入了城堡之中。
　　一道形如超巨型骑枪的黑影，裹挟着刺耳的音爆云，以超越声音的恐怖速度悍然突进。坚固的城堡护壁在它面前如同脆弱的纸板，瞬间被撕裂、贯穿。震耳欲聋的巨响尚未完全荡开，毁灭性的冲击力已化作肉眼可见的波纹，沿着厚重的城墙与塔楼疯狂蔓延。刹那间，整座巍峨的城堡仿佛遭受了巨神的撼击，从根基到尖顶都在发出不堪重负的呻吟。
　　而银，此刻正在埃米亚的怀里异常期待地看着这一幕。
　　而她，也看到了她想看的东西。
　　这一击的最后，这把投矛带着四散纷飞砖瓦碎土撞碎了奥坎波斯的门扉，重重地刺中了力场之墙。
　　力场墙，在通常意义上，本应该是坚不可摧的代名词。一路走来，几乎没有任何敌人能够从正面，用蛮力击破力场墙，甚至不可能留下一丝伤痕。
　　此前，唯一有可能做到这一点的，就是阿贝尔的水荒灵，芙露斯塔娜。她几乎是一座活着的海洋，即便是力场墙也不可能在那个级别的重压下幸存。
　　而现在，第二个能够摧毁力场墙的生物出现了。
　　“——嗡。”
　　魔网在投矛的嘶吼中吱嘎作响，缜密的术式编织的力场之墙开始摇颤震动，最终，枪尖与力场墙的碰触之处绽放出绚烂的裂纹，下一秒，整座力场墙轰然倒塌。
　　击穿了凡人最强的防御的投矛只是稍稍一缓，就从城堡之中消失了。
　　紧接着，城外之外的山崖上响起了惊天动地的爆裂声，经年累月的积雪都因为这毁天灭地的一击而战栗颤抖，最终从巍峨的山峦上翻腾而下。岩石崩飞，一座山头更是直接被生生从山峰上撕了下来，在天空中翻滚旋转。
　　最终，一切的始作俑者一跃而起，数十米的距离，十余米的高度一瞬之间就化为了零，进入了埃米亚的视野。
　　那是一个穿着漆黑铠甲的壮汉。从外形来看，与其说是兽人，还不如说是泰坦一样的巨人。他几乎就是高大强壮本身，爆炸性的力量几乎要越过铠甲满溢而出。
　　他只有一只眼睛，但却并非是缺失了一只眼睛，而是如同独眼巨人一样，只有一只眼睛长在鼻梁的正上方，眼睛的两侧仿佛是要方便眼睛旋转一般有着长长的沟壑。
　　杀戮，死亡，侵略，都无时无刻从他的身上喷薄而出。
　　当神明毫无遮掩地释放力量的时候，根本不需要去猜测他的身份……
　　那种超凡脱俗的压力，不是凡人能够模仿的。
　　埃米亚沉默地望了一眼格乌什的背后。
　　就在刚刚，那一击投矛似乎刚好把那台上了年纪的弩炮彻底粉身碎骨了。
　　格乌什并没有立刻追击，而是好整以暇地对着山崖张开了右手。
　　世界之脊颤抖了一下，已经深深贯入山石之中的标枪就再度刺穿了山岩，呼啸着落入了这个兽人的手中。
　　独眼的兽人之神，格乌什，在此神降。
　　他微微张口，声如无数号角齐鸣：“几千年不见了，密斯瑞尔。你果然还活着。”

一百零四 黑箭（五）
　　格乌什制造出的破坏，自然轻而易举地震动了整个黑箭堡。
　　所有还在黑箭堡之内的兽人纷纷走出了藏身之所，想看看到底发生了什么事。
　　而映入他们眼帘的，是半座黑箭堡都在一击之中轰然坍塌，高耸的石砖化为齑粉，如同洪流一般倾泻而下的恐怖异景。
　　惊呼声很快连成了浪潮，而这浪潮很快则被更加响亮清晰的欢呼取代了。
　　很多神明的形象都不那么清晰，甚至还常常被信徒模仿，因而即便神明神降，信徒也未必就能第一时间将其认出。
　　但是，独眼而无比强壮的黑甲兽人，费伦却必然独此一家。
　　“那位……那位难道说……”
　　“是……是神王陛下！”
　　在兽人的族群之中，普通的兽人甚至没有资格直呼其名，唯有他的祭司能够获此殊荣。
　　而格乌什看起来并不着急将他们撕碎，反而坦然自若地面向着黑箭堡内的兽人，发出了一声惊天动地的咆哮。
　　本就已经千疮百孔的城堡几乎再度发生了剧烈的崩塌，格乌什站在仅存的废墟之上，几乎是站在了半空之中。
　　这下子，他和整个黑箭堡之间几乎再也没有了任何阻碍，所有因为这战吼而走出门扉的兽人，都可以无比清晰地看到他们主神的降临。
　　普通的兽人们已经激动得热泪盈眶，而萨满们更是已经匍匐在地，高声诵念兽人之神的教经。
　　此时此刻，格乌什终于把目光投向了正抱着怀中幼子的兽人王。
　　“奥坎波斯，你这蠢货，我本想给你一个体面的结局。”格乌什獠牙微动，眼眸之中只有寒冷，“但现在，你居然穿着一身精灵的装备，像地精一样溜回了黑箭堡……所有兽人都以你为耻！”
　　此刻的奥坎波斯，自然早就换上了埃米亚为他制造的全套装备。兽人高大的身躯此刻都隐匿在了厚重的铠甲之后，散发着淡淡幽绿色的甲胄甚至可以说与兽人的灰色皮肤是颇为相称的。
　　自然金，埃米亚的五种金属之中，以它最为坚硬，是给纯粹的力量战士最恰当的底材。而埃米亚的风格其实与精灵的装备风格也有巨大的差异。
　　但是，格乌什依旧轻而易举地看出了其中的席德瑞恩底色。可以说兽人与精灵的万年战争从未被遗忘。
　　格乌什向着奥坎波斯怀里的孩子伸了伸手指：“好了，孩子，离开你的叛徒父亲。到你的族人怀抱中来。”
　　“……？”希洛克·众箭有些惊愕地转过了身，“爸爸，原来你才是叛徒么？”
　　甚至，还不等奥坎波斯做出回答，刚刚才和自己父亲重逢的小兽人就在他的怀里挣扎了起来：“叛徒！放我下去！放我下去！我不喜欢你了！”
　　“……”奥坎波斯眯起了眼睛，干脆地给了自己儿子一巴掌，直接把他扇晕了过去。
　　不过，以兽人的残忍，这才只是开始而已。
　　格乌什拍了拍手，一支兽人小队就从城堡的废墟之下钻了出来。领头的兽人正是那个桀骜不驯的哈图斯克。
　　他们似乎是刚刚从外界回来，身上的风雪甚至都没被掸尽。
　　而就在这种情况下，带队的哈图斯克满脸都是兴奋与得意的笑容。
　　这个兽人战士粗鲁地把挡路的兽人都掀翻在地，将手中鲜血淋漓的兽皮包裹干脆地丢在了脚下。
　　里面，是几十颗兽人的头颅。其中年纪最大的已经满面风霜，最小的甚至还是婴儿。
　　而他们的身份，自然是奥坎波斯的所有子嗣与父系亲人。
　　奥坎波斯再也没有了任何侥幸心理，向着天空咆哮道：“所以，对我的埋伏，不是单纯的政变，对不对？”
　　“当然。那是一次清算。”格乌什冷淡地说道，硕大的独眼中仿佛藏着尸山血海，“这个世界上怎么会有畏战的兽人？你如果不想当兽人之王，那就用血为自己的怯懦赎罪吧。”
　　“——我？怯懦？”奥坎波斯低低地笑了起来。
　　他猛地抬起头来，对着兽人之神竖起了中指：“我从小到大，从未畏惧正面战斗，没有偷袭过别人，没有先手偷袭之后还被人打得满地找牙瞎了一只眼睛，更没有被人打得跪地求饶。我，至少脸皮不会厚到被科瑞隆打瞎了一只眼睛之后，就假装自己从来就只有一只眼睛！
　　“你杀了我的族人，那又如何？等你死了之后，就算普通兽人都死绝了！”奥坎波斯杀气冲天地说道，“——我也能冲进你的神国，撕了茹赛可的裙子，让她给我生孩子生到她的批都烂了为止！”
　　霎时间，世界都仿佛静止了，只剩下了响亮的吞咽唾沫的声音。
　　科瑞隆与格乌什的恩怨，或者说无比耻辱的创族一战，自然是兽人神话之中最大的丑闻，任何试图探究这一段过往的行为都是最大的亵渎，即便兽人的心里有些嘀咕，也没有任何勇气将其宣之于口。
　　而就在众目睽睽之下，前任兽人王居然如此……丧心病狂地，在众目睽睽之下，把这件事拉扯了出来！奥坎波斯不仅当众撕开了这道疤，还用最污秽的言语亵渎了母神茹赛可！
　　队列末尾传来几声压抑的干呕，有个刚成年的兽人甚至吓得瘫坐在地，双手死死捂住耳朵，仿佛这样就能隔绝那大逆不道的言辞。
　　“你……说……什……么？”格乌什的声音像是从生锈的铁器里挤出来的，每一个字都带着碎裂的火星。他周身的空气开始扭曲，只有他独眼深处跳动的绿光，在黑暗中划出骇人的轨迹。
　　“我！说！”奥坎波斯已经彻底理解了现状。
　　他早就该死了，众箭家族也早就该死了。而命令是格乌什亲自下达的——他已经死定了。
　　所以，他的嘴再也没有了任何遮拦：“让老子草茹赛可，她十年能生十八个崽子，不会像你这个阳痿一样，几万年只能让她怀一次孕！”
　　格乌什的狂犬，哈图斯克是第一个从震惊之中恢复过来的。
　　“奥坎波斯，你这个亵渎神王的杂碎！”
　　哈图斯克以暴怒为足，以狂喜为臂，几乎瞬间就化成了一道灰色的流星，向着奥坎波斯冲了过来。
　　“哈图斯克，我倒是很希望你能当上兽人王。”奥坎波斯冷淡地举起了巨剑横在身前。
　　快，快得超乎想象。面对那势要将人砸成肉泥的巨斧，奥坎波斯甚至没有后退半步。他左脚猛地踏前，整个人如一张绷紧的弓弦骤然弹出，右臂带着腰腹的拧转之力直刺而出。幽绿色的剑刃撕裂空气，发出尖锐的嗡鸣，在巨斧尚未落至顶点时，就已精准地撞上哈图斯克胸前的狰狞纹路。
　　火星迸溅如烟花，厚重的铁甲在剑锋下像纸糊般向内凹陷。胸铠上的熊眼被剑尖戳得粉碎，巨大的冲击力让哈图斯克的冲锋势头骤然一滞。但这短暂的阻碍，终究只让剑锋的轨迹偏移了不足寸许——锋利的剑刃还是毫不费力地撕开甲胄缝隙，贯穿了他厚实的肌肉。哈图斯克闷哼一声，眼中闪过难以置信的惊恐。他拼尽最后的力气将巨斧斩下，斧刃带着千钧之力砸向奥坎波斯的肩头。然而当金属碰撞的脆响传来，他才绝望地发现，那柄由自然金铸成的甲胄上，连一道浅浅的白痕都未曾留下。
　　“嚓。”奥坎波斯的手腕轻轻一搅，剑刃在血肉中翻搅出令人牙酸的声响。哈图斯克的巨斧哐当落地，粗壮的手臂无力地垂下，喉咙里发出嗬嗬的哀鸣。
　　“——这样，这个傻逼国家肯定就离死不远了。”
　　这一幕震慑了在场的所有兽人，原本还跃跃欲试的兽人们不禁有些胆怯了。
　　哈图斯克在黑箭堡臭名昭著，但是大家也承认他的武勇。这样只擅长战斗的疯子莽夫，在和兽人王对决时甚至过不了一合，其他人岂不是会死得更惨？
　　“……一群废物。”格乌什无比失望地叹了口气，“众箭王国已经变成这个样子了？因为打不赢，就不敢冲锋么？”
　　“至少，他们还没有向我跪地求饶。”已经忍耐到了极限的奥坎波斯毫不留情地讥诮道，“至少还是比某个独眼兽人更有勇气！”
　　“——很好。”
　　然而，忍耐到了极限的，也不只有奥坎波斯一个人。
　　格乌什的独眼中释放了无比浓烈的杀气：“那么，我还真想见证一下，你脱离了那身外来的武器装备之后，还能剩下多少勇气了。”
　　“啪。”
　　格乌什仿佛要把奥坎波斯碾碎一般，对着他打了一个响指。
　　刚刚还在战斗状态的奥坎波斯仿佛被按下了暂停键一样，骤然僵在了原地。
　　而埃米亚，居然清晰地看到，一道无形有质的幽影缓缓地从奥坎波斯的身躯之中被生生撕扯了出来。而随着最后的幽影也离体而出，奥坎波斯的身躯也失去了最后的支撑，轰然倒塌。
　　他死了。
　　“……银？”埃米亚有些茫然地说道。
　　“他的灵魂被自己的主神抽走了。”银长长地叹了口气：“……但凡他不是兽人，我都还能想想办法。主神对自己后裔的掌控力实在是太强了。我现在不能把力量挥霍在这里。”
　　不过，银此刻才发现埃米亚的状况也有些不对。
　　他几乎是本能地把手按在腰间的告死之剑上，大口大口地呼吸着，额上止不住地渗出了冷汗。
　　“……埃米亚？”
　　埃米亚正在战栗。
　　这还是他第一次，亲眼看到灵魂被外力活活抽出的状况。即便朦胧之域中，数之不清的敌人都是和奥坎波斯同一个死因，但是埃米亚毕竟没有亲眼看到这一幕。
　　而现在，亲眼见证了灵魂剥离的过程是如何在魔网中运作的他，终于理解了那个秘密的真正本相。
　　此前，埃米亚已经竭尽全力地去提高制作出的武器的力量了，但还是遇到了完全无望突破的瓶颈。
　　它们靠着材料的强度，可以削铁如泥，可以战无不胜，用这些底材制作的神圣复仇者甚至可以说已经是武器之巅了。但是，这只是材料本身的力量。
　　一旦当埃米亚想制作最原初的武器月之刃的时候，他的成品却始终和那些历史悠久的月之刃有着完全无法弥合的巨大差距。
　　同时，埃米亚也一直有一个问题没有得到解答：如果月之刃的上限如此之高，那么为什么不一开始就让它抵达最顶峰的状态呢？
　　科瑞隆显然知道这个差距的来源，但是不管埃米亚如何旁敲侧击，科瑞隆都从未对此松口，态度之坚决前所未有。
　　现在，埃米亚终于知道了这个问题的答案。
　　只靠符文和附魔，是的的确确无法从一开始就达到完美之姿的。它缺少了重要的力量来源。
　　月之刃，是历代月精灵族长沿袭的至宝。但是它的力量提升，总是在族长之位交替之时。
　　这个奇怪的增强，理由竟是如此简单：它会抽取濒死精灵的灵魂，将它们收容到宝剑之中。
　　所以，想要获得更强的武器，只要把灵魂抽取到武器上就行了。
　　——这他妈是什么答案？！这不是邪魔们才会用的铸造办法么？
　　埃米亚想到了次元洞中的黑箭，只觉得血都在发凉。
　　黑箭从材质上看毫无特别，但是在过去似乎战绩彪炳。
　　现在，答案已经呼之欲出了：它可能，能够直接能够抽取受害者的灵魂。
　　……它的上限，会能够抵达哪里呢？
　　“看起来你有些想法啊。”银望着奥坎波斯的尸体，叹了口气，“那么，这次就由我来吧。”
　　埃米亚刚刚还在头脑风暴，一时间还没反应过来银到底说了什么。
　　然后，银就轻轻地飘到了他的身前。
　　她望着高处的格乌什，身上骤然散发了绚烂的银光，说道：“在我热身的时候，你去做准备吧。”

一百零五 银（一）
　　自从和银相识以来，这位每天吐出的暴论都能按吨来算。然而，此时此刻，银的话语还是再一次给埃米亚带来了强大的精神冲击。
　　第一次，银将要作为主战登场。
　　银此前并不是没有出过手，但是有意无意的，她从来不去抗下正面的压力。即便埃米亚这个理论上比她要孱弱得多的人都偶尔会顶上，她也没有正式作为主战出手过。
　　毫无疑问，她会出战的最大理由只有一个：埃米亚赢不了。
　　他还是太过年轻了，一个九环法师，还没有单挑强大神力化身的资格。
　　他微微垂眉，望了一眼已经颓然倒地的奥坎波斯。
　　这位兽人王大概是能猜出一些自己的下场的。但他还是回来了。
　　兽人之神斥责他不够勇敢，但是当他真地勇敢起来的时候，兽人之神又不高兴了。
　　“就当是售后服务吧。”埃米亚喃喃道。
　　这还是他第一次看到，身穿他铸造的武器装备的盟友就这样死于非命。
　　那么，他也得给一切的始作俑者一个小小的回礼。
　　“来吧，你以后变成什么样与我无关，但是你不会和你的父亲一起死去。”埃米亚捞起了还在昏迷的小兽人，“……任意门！”
　　埃米亚的声名早就已经不小了。即便格乌什第一时间注意的还是自己麾下曾经的第一国王和曾经的敌人，但还是不可能就这么坐视一个九环法师就这么想来就来想走就走。
　　格乌什向着废墟之中猛地探出了手。
　　堆积如山的碎石骤然爆发四散。
　　那根没有被埃米亚一行取走的黑箭呼啸着钻出了已然有十几米高的岩石废墟，落入了格乌什的手掌之中：“小子，你休想……”
　　格乌什本想说，这座城堡已经被释放了邪居术。但就在他的眼皮子底下，露尼亚的埃米亚堂而皇之地带着亵神者之子钻进了任意门之中。
　　他再度出现的位置，是黑箭堡背后的那座奇妙的山崖。
　　昔日兽人王们留下来的弩炮早就已经变成了废墟，在之前惊天动地的破坏之中滑下了山崖，废墟中的小小碎片。
　　不过，格乌什那近乎示威的一击，却也已经将整个黑箭堡的后半部分都变成了平地。
　　——于是，那座山崖上的埃米亚，此刻已经的的确确可以轻而易举地俯瞰整个战场了。
　　格乌什危险地眯起了眼睛。
　　他当然理解那个地形的危险，即便他此刻并不知道埃米亚的打算，但是放任一个擅长造物的法师在高地观察，实在是不甚明智。
　　——但是，在与那个只是喘口粗气都能震撼整个费伦的密斯瑞尔相对的时候还走神，就更加愚蠢了。
　　于是，原本匍匐在地的牧师们有些疑惑地抬起了头，显然是听到了什么。
　　他们的主神，对那个在费伦大陆上凶名赫赫的哈鲁阿王不感兴趣，反而警惕那个看起来毫无威胁的小女孩。
　　牧师们对格乌什的所有反抗之心自然都已经消失不见，他们几乎立刻就直起了身来，开始试着向山崖的方向前进。
　　然后，少女清脆的声音，顺着格乌什往常散发神谕的信道直接轰进了这些牧师的耳朵：“谁再敢动，谁就先死。”
　　兽人们已经习惯了厮杀，很少听到这样的声音。
　　声音中的杀气并不暴烈，却无比地纯粹。
　　她对杀戮毫无兴趣，却也毫无抵触。在动手之前进行最后一次警告，乃是她在第二次人生中才学会的少许仁慈。
　　而格乌什，却在此时出奇地保持了沉默，既没有喝令兽人继续前进，也没有阻拦他们，而是默默地望着他们迈步离开。
　　下一秒，格乌什猛地抬起了头。
　　只见漫天乌云尽褪，天空灿烂如白昼。
　　漫天雷霆一瞬之间就已经从天空中轰鸣而下。
　　银没有在开玩笑，更没有在虚张声势。
　　所有试图起身离开的兽人，都在起身的一瞬间，就被名为雷霆的猛兽吞噬了。
　　炽白的电流流遍四肢百骸，所过之处皮开肉绽，骨血尽焦。在痛苦中死去的兽人牧师们一个个地僵直地坠落在地，化为了满地的尘埃。
　　“他们在望着你呢。”银平静地说道，仿佛刚刚瞬杀了近百名牧师的人根本不是她一般，“真奇怪啊，我早就想问了——为什么，格乌什的牧师会拿到对风暴与凛冬的掌控？但凡他们获得对山脉与岩石的掌控，都还好理解一些。
　　“你真的是格乌什么？你真的只是格乌什么？”
　　“我也有同样的问题。”而格乌什，却如释重负一般地松了口气，“你真的是密斯瑞尔么？
　　“——我知道的那个魔网化身，可不会像你一样弱。”
　　“我当然没恢复全盛啊。”银歪了歪头，“如果我在全盛的话，你现在已经死了。”
　　“……！”格乌什的额上青筋暴起，但紧接着，他的脸上露出了嗜血的兴奋。
　　神明落难，却还赶在凡间行走。
　　这是可遇而不可求的机遇。
　　密斯瑞尔活着，而且就在黑箭堡之中。
　　他的独眼几乎是下意识地转向了城外。
　　——决不能让罗丝发现这里的异常！否则，那头恶毒的母蛛绝不会介意立刻撕毁尚未签署多久的盟约。
　　一个无比衰弱的密斯瑞尔。
　　这可能是仅次于命运石板本身的至宝，足以让整个费伦陷入疯狂！
　　格乌什犹豫了一下，最终还是握紧了手中的黑箭。
　　神明缓缓踏前一步，而黑箭却如同时间暂停一般消失了。
　　而一同消失的，还有那看似纹丝不动的银。仿佛时间凝滞后骤然崩裂，银原先伫立的位置猛地刺出沉重的黑箭。下一秒，呼啸的暴风裹挟着雷霆之势炸开，大地因这毁灭性的一击发出崩裂般的嘶吼。黑箭掀起翻涌的狂涛，方才还在原地错愕的兽人，瞬间就被这突如其来的风暴卷上高空，又重重砸进黑箭堡的暗影之中。
　　银不知何时已经悄然出现在了城堡的另一个方向，慨叹地说道：“只凭单纯的武勇就能做到这一点啊……你这种化身，对凡人来说反而是最棘手的。”
　　神明当然有着凡人无法想象的力量。但是当他们神降之时，作战方式却是各具风格的。
　　战士，在凡人之中，其实算得上是相对孱弱的职业。他们不得不用凡人之躯去抗下数之不尽的魔法，然后才能将自己的武勇与愤怒倾泻到敌人身上。甚至于只凭他们自己，也根本无法与那些真正的强敌对抗。
　　与此同时，他们又是最佳的容器，他们才是那个最适合承接队友的帮助，负责最终硬撼强敌的职业。
　　但也因此，在法师能把越级反杀当作自己的功绩津津乐道的同时，战士在单独面对全方面的上位者时，会异常无力。
　　假如说马尔斯对决的化身不是安博里而是格乌什，他必然无法幸存——这位圣武士引以为傲的武勇与剑技在面对一个极其擅长白刃的神明时根本毫无意义。
　　但可惜，今天来的，不是马尔斯。
　　而格乌什，一击不成，就已然收起了轻视。
　　他，居然没发现银到底是什么时候离开原地的！
　　她是怎么做到的？操弄了时间么？
　　但是无妨。她如果是用了某种手段才达成了这个结果，那么格乌什对此乐见其成——他能够以这个速度战斗几个小时毫无疲惫，而密斯瑞尔以凡人之躯维持这个诡异的速度显然不可能毫无代价！
　　于是，格乌什不再使用他的黑箭，反而微微身手，将他平日里真正的主武器，与他的身躯同高的巨型战矛呼唤而出。
　　然后，整个黑箭堡几乎变成了神明肆意散发神威的舞台。
　　神明与前神明的身影几乎以肉眼不可见的速度在不到一分钟之内就踏遍了黑箭堡的各个角落。两个毫无顾忌无辜者——更不要说兽人严格来说不算无辜者——的神明让黑箭堡几乎在转瞬之间就血流成河。
　　而银，下意识地扶住了自己的腰，似乎的确微微有些气喘了。
　　而就在双方的最后一击中，格乌什第一次成功擦伤了银的身躯——虽然这些微的伤口几乎瞬间就被银火治愈如初。但是，单纯地挥矛攻击，消耗是必然要比密斯瑞尔的花招小得多的。
　　此刻的格乌什不过是一具化身，损坏了立刻就可以造一具新的，而在城堡之中的银，不管受到了多重的伤，都只能被迫去治愈……此消彼长，可以说是胜券在握。
　　不过，自觉胜券在握的，不只有他而已。
　　就在此时，银却点了点头：“大概是这个速度。很好。那么，该结束了。”
　　她用和格乌什一模一样的姿势张开了手，轻声说道：“兵刃两分。”
　　银火在她的手掌上蔓延，最终延伸出一只几乎和她的人一样高的巨大右手，并握住了那把刚刚在她的手中诞生的战矛。
　　那支银火右手以不可思议的熟稔将手中的战矛甩出了一个漂亮的棍花，同时，银答道：“你最好还有底牌……你，如果只是格乌什的话，你现在就可以逃了。”
　　格乌什微微皱起了眉头。
　　然后，他的掌心，轻轻跳出了电火花。
　　-----------------
　　崔斯特曾经设想过，假如有一天真的面对了罗丝，会发生什么？
　　很遗憾，没有勇气，没有博弈，没有搏斗。只有单方面的吊打。
　　那个复活的卓尔牧师到底是谁？这个答案已经呼之欲出了。
　　她对崔斯特的技术，习惯表现出了一种难以置信的熟稔，而崔斯特依靠加速手镯得到的奇速在面对神明时也毫无出彩之处。
　　于是，崔斯特那并不算出彩的身体素质变成了巨大的短板。在她的手中，原本更接近刑具的九尾鞭变成了切金断玉的利刃。
　　碰触在雪地上就是清晰的沟壑，擦在山岩上就是一道长长的石沟。崔斯特试图如法炮制，再度摧毁那把九尾鞭时，却险些连整个人都被一鞭掀到半空之中。
　　这根本不是卓尔能够拥有的力量，手握九尾鞭的卓尔牧师，体内仿佛藏了一个泰坦！
　　而她，似乎并不着急将崔斯特折磨致死，恰恰相反，九尾鞭在她的手中仿佛变成了解开衣扣的手，正极有耐心地将崔斯特的衣甲一层层地撕成碎片。
　　……或者说，剥光。
　　只不过，一向不解风情的埃米亚陛下在此时又起到了微妙的作用——那无比锋利的九尾鞭在遇上埃米亚赠送的铠甲时吃了不小的瘪。纵然崔斯特已经开始吐血，那套崭新的漆黑暗甲依旧没有被彻底摧毁。
　　不过，这个反而让崔斯特面前的牧师更加兴奋了。
　　她甚至轻轻摆动了一下手指，将被崔斯特染红的积雪拈进了口中，在自己的嘴唇和脸颊上留下了夺人心魄的殷红。
　　“……疯女人。”崔斯特利用这无比宝贵的空隙快速调整着呼吸，试图寻找到这个牧师的破绽。
　　但是，身体的巨大差距，让所有的破绽都变成了笑话……如果敌人的行动和反应都是你的几倍快，那么根本就不存在所谓的破绽！
　　而卓尔牧师那魅惑的声音却还在不断地靡靡回响：“不要期盼你的队友了。他们也许知道你此刻情况危急，但是他们既不会来，也起不到作用。”
　　这一点，崔斯特也很清楚。
　　他们这支队伍人数最多，实力却更弱。面对神明化身之时根本没有还手之力！
　　最糟糕的是，他们甚至失去了先手，如果继续添油，只能是全部失陷在这里。
　　他们非但不该来，反而应该立刻离开！
　　而就在此时，卓尔牧师仿佛听到了什么一般，终于止住了迫近的步子，侧耳倾听，哑然失笑：“……你的朋友来了，可惜他们比我想得还要蠢，居然想要对我施法。”
　　崔斯特心底一沉。
　　卓尔这个种族，本就先天性地拥有强大的魔法抗力，这让他们在对抗施法者特别是法师时占尽优势。而如果面前的牧师真的是罗丝化身……理论上来说，所有法术都对她是无效的——这还是不考虑她主动出手反制的情况下。
　　他此刻也顾不得通讯静谧了，只能在心灵连线中吼道：“你们为什么要过来，快走！”
　　此刻，就连崔斯特都能听到风暴之中的诵咏声了。
　　然后，这诵咏声齐齐一停。
　　卓尔牧师面带轻蔑，非但不去阻止施法，甚至微微张开双臂。
　　她的意思很明显：我就在这里，让你们对我施法，又能奈我何呢？
　　然后，一朵朵猩红不祥的火焰穿过了飞舞的暴雪，精准地轰击在了卓尔牧师的身上。
　　它们似乎没有任何热量，却出乎意料地喷涌着浓厚的硫磺臭味。它的爆发简直是毫无征兆，也就无法规避。
　　——而它，甚至无法被魔法抗力阻挡。
　　银从魔鬼的地狱火之中得到灵感之后，改造而出的四环塑能法术，硫磺火。
　　它的威力，范围，射程都不出众。然而，它造成的伤害也无法被豁免和抵抗。
　　——哪怕是神明化身也不行！

一百零六 银（二）
　　自然，在蹂躏，在折磨，在调戏崔斯特的卓尔，就是罗丝自己。
　　神明降下化身，是对近乎万知万能的神明来说也是兴师动众的事情。罗丝的实力远没有强到可以肆意降下化身再解散的地步。
　　罗丝虽然善妒而且心胸狭窄，但是她发怒的直接表现形式往往是派出使者，而非直接亲自动手。
　　而被卓尔追杀了几百年的崔斯特，早就已经对同族的这些花招了然于心。这更不是他杀的第一批卓尔。
　　所以，崔斯特是万万没想到，罗丝会选择在这里神降的。
　　——反过来说，罗丝也正因为如此，才会在这个众神尽皆蠢蠢欲动之时，稍微满足一下自己的私欲。
　　崔斯特是个世界闻名的战士，但他甚至都不是卓尔中的第一武士，个人的实力一向都称不上最为顶尖，更称不上所向无敌。
　　说得更直接一些，孤身一人的崔斯特根本没有弑神的能力。
　　不会有任何风险……理论上是这样的。
　　不过，这个世界上总是有各种意外。
　　罗丝有些惊愕地抚摸了一下自己的脸颊。
　　纤细的指尖只是轻轻一碰，一块依旧喷发着硫磺臭味的焦壳就从她的脸颊之上剥落了下来。
　　神明不容亵渎的身躯，被刚刚的硫磺之火留下了一道无比丑陋的痕迹。
　　罗丝狂怒地抬起头来，将造成这一切的凶手纳入眼底：一个中年法师，一个全副武装的提尔牧师。
　　——以及，埃米亚小队中那个浑身上下都透着人类气息的月精灵。
　　而他们一击得手，根本没有任何犹豫，立刻就开始了第二次施法。
　　很显然，他们并不满足于仅仅让罗丝毁容。
　　“地表的杂碎。”罗丝的怒气瞬间就已经满溢而出，“你们都要为此付出代价！”
　　她以不可思议的敏捷躲过了数道轰击而来的月光束，向着爱拉丝翠遥遥伸出了手指，轻轻一点：“匍匐于我的面前，恳求速死吧，精类。”
　　爱拉丝翠原本还在高声诵咒，然而，一股异样的刺痛捕获了她。
　　原本严丝合缝的手甲中仿佛是挤入了什么奇怪的生物一般猛烈地颤抖起来，一根根恐怖的黑毛从手甲的缝隙之中争先恐后地伸了出来。
　　撕心裂肺的剧痛让猝不及防的爱拉丝翠惨叫了一声，她再也握不住手上的银板，一个踉跄险些栽倒在雪地之中。
　　她满头的冷汗冻结在了面颊之上，她奋力用左臂拆下了自己的手甲，看到了自己右手上真正发生的变化。
　　原本白皙的指尖变成了蜘蛛的足，血肉之下的骨骼变成了蜘蛛的指节。原本圆润的指腹凹陷成蜘蛛腹部的弧度。
　　罗丝仅仅是遥遥一指，爱拉丝翠的右手就已经彻底被扭曲成了一只正在不断摇晃的黑蜘蛛。
　　而这种黑蜘蛛的一足甚至还深深地连接在她的手臂深处，以彰显它完全是由爱拉丝翠的手掌转化而来。然而这只蜘蛛显然并不满足于此，正在奋力地啃咬她的血肉，仿佛正在努力解救自己剩余的躯体。
　　然而，那与其说是啃噬，还不如说是同化——那痛彻心扉的痛苦正在不断地变成蜘蛛的养料，让它几乎是以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　“痛苦么，不甘么？当年，我正是在无底深渊中承受着这样的痛苦熬到了今天。”罗丝抬起了手，“精类，你胆敢出现在我的面前，就要代替科瑞隆承受他应得的惩罚！”
　　“少自说自话！”爱拉丝翠从小在人类社区中长大，对罗丝根本没有任何特别的畏惧，也不认为她有任何特别之处，立刻就呼唤了那位与自己一向形影不离的剑咏者，“星咏小姐！”
　　星咏小姐，拜托你了。”
　　爱拉丝翠的腰间同时配着两把武器，这不管在哪里是极为罕见的。
　　一个幽绿色的透明身影从她腰间的月之刃上悄然飘出，然后反手将清澈如湖的月之刃拔出了剑鞘。
　　大概是首例吧，月之刃及其中的幽灵要斩断自己的主人的手掌。
　　刚刚还在翕动饱餐的蜘蛛被一剑分成了两段，带着几乎不可查的哀嚎掉落在了地上。
　　然后，变回了爱拉丝翠的断掌。而伤处献血横流。
　　爱拉丝翠轻轻一咬嘴唇，她漆黑的纱裙下摆微微摇晃，丝丝缕缕的黑沙从其上崩解下来，如同流云一样笼罩在了她的断臂之上。她微微曲合，一只完全用阴影沙组成的手掌就再度接在了她自己的手上。
　　“哈！”罗丝笑出了声，“那我就想看看，这样有趣的桥段你们还能再上演多少次了。”
　　然后，居然再度对着爱拉丝翠伸出了手。
　　“——休想！！！”
　　一只藏在盔甲之后的手臂被硬生生扭曲成了活生生的蜘蛛，这有着浓烈卓尔风格的法术显然触碰到了在场围攻者的底线。
　　硫磺火这个法术能够绕过所有抗性，有无与伦比的打击面和命中率。然而作为代价，它的直接伤害能力其实颇为有限。用来牵制和吸引罗丝绰绰有余，但是想要直接用硫磺火杀掉罗丝，完全是痴心妄想。退一万步讲，罗丝也绝对有充足的时间撤掉这具化身。
　　真正能够一锤定音的，始终还是白刃。如果坐视罗丝这样肆意妄为，他们的反抗之力会在极短的时间之内就被彻底摧毁。
　　被追杀得无比狼狈的崔斯特此刻终于恢复了过来，他此刻状态不佳，但却毫无怯战之意！
　　而这次，剑咏者星咏也开始前进了。
　　她的身体灵敏甚至并不逊于成名已久的崔斯特。月精灵和卓尔精灵，一白一暗，几乎是瞬间就拉近了和罗丝的距离。
　　然而，这一次，罗丝却没有再挥舞长鞭，逼退她的敌人。只因为她真正的部下已经到了。
　　一望无际的雪原微微翕动，一只又一只的蛛足从大雪之下探了出来。
　　它们有的身影模糊重叠，仿佛同时处于多个世界。有的外骨骼坚固如相连同板甲，八足锋利如刃。
　　它们的体型一个比一个庞大，与其说是蜘蛛，还不如说是一只只八足的巨兽。
　　蜘蛛的女神，自然随时随地都能呼唤国度之中最强的捕猎蛛与结网蛛。
　　但是，她仿佛是要将费伦上所有的蜘蛛都唤来一般，完全没有停下的意思。
　　天空本是极致的昏暗，大地本是极致的洁白。
　　但是在罗丝的呼唤之中，白雪变成了坚韧的蛛丝，死寂的岩石变成了翕动的步足。黯淡的月夜之中，驱散了黑暗的是一望无际，重重叠叠的复眼。
　　每一只蜘蛛都是地方的一害，集群起来便足以让国家心惊胆战。而现在，这个的巨兽却仿佛是最普通的杂兵一样，在这片雪原上如同浪潮一般翻涌而来。
　　他们与罗丝的距离已经不远了，但此刻却咫尺天涯。
　　最大的问题，还是数量实在是太多了！这支队伍是绝不可能在这上百只的高级蜘蛛的阻挠下击杀罗丝的！
　　漆黑的影刃与月之刃在蜘蛛的围攻之中上下翻飞，剑蜘蛛坚固的外骨骼此刻也终于遇到了对手。再坚硬的外骨骼在影之刃面前都毫无意义，三只剑蜘蛛几乎在靠近崔斯特的一瞬间就被斩成了两段。而月之刃上骤然亮起了灿烂的光辉，星咏的身影几乎是瞬间出现了几十只相位蜘蛛的身侧，。
　　光刃飞舞，几十只蜘蛛几乎是一瞬间就被切成了两段，颓然倒地。
　　“哈，浪费我的时间。”
　　而罗丝只是笑着。
　　两人仅仅是被稍微耽搁了一会，又一大群蜘蛛爬到了地表之上，将刚刚开辟出来的通路再度填得满满当当。
　　简直没完没了！
　　更要命的是——他们即便想逃，也已经太晚了。
　　星咏下意识地回过了头。
　　在她的身后，断臂的爱拉丝翠正在高诵圣言，将不断靠近过来的蜘蛛们用拥有着无匹之力的圣言尽数杀死。
　　但是，数量实在是太多了。
　　无论爱拉丝翠上一轮咏唱杀死了多少次蜘蛛，都会有新的蜘蛛前赴后继，阻塞住了剩余人的所有前进可能。
　　在遭遇战中挑战神明化身，终究还是太过困难了。
　　“明白了么？崔斯特？”罗丝此刻已经彻底放松了下来。
　　现在，那群施法者只要还敢分神攻击她，立刻就是被蜘蛛分尸的下场。她也终于松了口气。
　　她说道：“——只要我想抓你回去，不管你怎么努力，结果都一样。而今天，就是我们的长跑结束的时候。”
　　就在此时，一道细微的笛声呜呜咽咽地在呼啸的寒风与蜘蛛的窸窣之中响了起来。
　　它的声音清脆却带着演奏者的哀伤，它的演奏者分明正在靠近战场，但是声音却始终不变，依旧清晰而动人心扉。
　　原本嗜血而疯狂的蛛群不知为何颤抖了起来，无数双复眼在黑暗之中左顾右盼，仿佛随时随地都准备逃离战场。
　　爱拉丝翠有些茫然，不太确定地说道：“……似乎是，精灵中很流行的曲调？应该已经流传很久很久了。”
　　问题是，什么样的来者，才能够吹出这样优雅清朗，却又蕴含着无匹伟力的曲调？
　　来者的身影越发清晰，而星咏手中的月之刃，崔斯特手中的双剑，冒险者小队身上的铠甲，几乎都同时发出了淡淡的微光。
　　那是一个俊美到难分性别，优雅却不失强健，睿智却不失武勇的生灵。
　　凡人们，甚至崔斯特，第一时间都没能意识到，为什么在此时此刻，会有这样的精灵出现在战场之中，他又为何会有这样的伟力，能将蜘蛛女王的攻势都如此轻而易举地消弭于无形。
　　而爱拉丝翠，眼睛中却只剩下了震惊。
　　她认识他，但是却绝不敢置信，他竟然会出现在这里。
　　“……！”在看到他的第一瞬间，罗丝几乎是本能地左顾右盼，试图离开这个无比危险之地，但紧接着，无穷无尽的怒火瞬间就从她的胸下爆燃而起。
　　几万年来的不甘与恶毒，都在此时酿成了最极致的疯狂之语。
　　“科瑞隆！！！！！”
　　仿佛是响应她的怒吼一般，天空中无数道雷霆轰然降下，点亮了整个天宇。
　　他平静地说道：“只要我想抓你回去，不管你怎么努力，结果都一样。”

一百零七 弑神
　　就在各方酣战之时，埃米亚少见地脱离了战场的中央。
　　魔网正在忠实地将黑箭堡周边汹涌的魔力狂潮一一映射到埃米亚的眼底。
　　黑箭堡内已经变成了神明宣泄淫威的游乐场，钢铁与元素所及之处一切尽数被碾为灰烬。
　　一开始，格乌什还装模作样地假装自己是个纯粹的战士——兽人神系过去就连神术都颇为孱弱，几乎完全依赖最强大的武力。连带着格乌什教会根本就是不值一提，以至于这个教会中连合格的牧师都不多。
　　而现在，格乌什却展露出了按说根本不属于他的能力。
　　“呸！”埃米亚仅仅是稍微一走神，已经快有手指粗的雪花就已经盖满了他的头发。他的双足不知不觉中已经被呼啸而至的暴雪掩埋了一半。
　　他才刚刚来到这几分钟。
　　这是非常不正常的，黑箭堡背靠世界之脊，坐北朝南，最寒冷的北风都被这参天而起的山脊挡住了大半。
　　而从不久前开始，呼啸的暴风几乎是无中生有地覆盖了黑箭堡周边，风向更是乱七八糟，唯一不变的只有其中的森森凛冽。
　　埃米亚现在可以肯定了：格乌什，在近期绝对遇到了什么事情甚至机遇。而这，也是让兽人神系决定参加这场最血腥的乱战的重要原因。
　　而此刻黑箭堡中骤然爆发的雷霆之海，更是足以给这个猜想盖棺定论。
　　兽人神系与狂怒神系以某种方式合流了，以至于格乌什现在甚至能调用塔洛斯与欧吕尔的力量。
　　这远远超出了凡人想象的伟力，此刻却能被格乌什毫不费力地呼去唤来，便是最结实的明证。
　　银的血液，她的魔网正在埃米亚的体内鼓动——
　　她打得并不轻松。
　　即便她是本体，而格乌什使用的是化身，她为了不在一瞬间就重伤垂死，魔网也已经正在疯狂轰鸣不不歇。
　　如果说之前格乌什只使用肉身的时候，她还有些许进攻的余力。那么当格乌什开始雷霆傍身之时，她瞬间就落入了全面的下风，几乎是被追得四处奔逃，再也没有了反击的余力。
　　同时，埃米亚也得以确定一点：她也许不会输，但是绝对赢不了。
　　负责决胜的，只能是他。
　　“真能给我出难题啊。”
　　他低声咕哝道。
　　武器就在手中。黑箭是格乌什的武器，却也蕴含着科瑞隆的血液。神明之躯虽然坚固，但却不是坚不可摧。
　　想要一击必杀，常规的手段是绝对无效的。
　　最好的办法，是使用黑箭。
　　用某种办法，将黑箭发射出去。
　　用最极致的速度，用甚至超越神明的速度，用黑箭瞬间摧毁格乌什。
　　如果他有这种手段，他早就用了，甚至三角联盟早就已经全面铺开进行反攻了。
　　现在的问题是，不是他如何能做到，而是必须做到。
　　埃米亚喘息着解下了腰间的次元洞，他带来了数之不清的材料，如果他有实现这个伟业的可能，那么一定藏匿于这些材料之中。
　　从哪里寻找短时间内极速爆发的大量能量？元素琥珀？这个也许可以，但是火炮的瞄准还是太过信仰了。在没有校射的情况下，埃米亚实在是没有信心在第一发就命中敌人。
　　而且，他也实在是没有发射过黑箭这个体型的巨型炮弹！黑箭的体型是此前最大炮弹的近百倍！他完全没有设计这个级别参数的经验。
　　很快，最后的答案就已经浮出水面。
　　不，甚至可以说，众箭的前辈们早就给出了答案。
　　巨型弓，或者说弩炮
　　这种相比来说落伍得多的武器，却在此时此刻变成了一种实实在在的可能。
　　“……科瑞隆陛下，考虑到我的目标是那个独眼兽人，请用您的神力指引我吧……银，我也向你祈祷了，不要在这个时候耍性子。幸运女神泰摩拉，愿您能指引我的弩矢命中我的敌人。”
　　在这个时候，不管什么方法，都是各种意义上的只能靠信仰与虔诚了。
　　传统意义上的弓是不可能的，即便真的做出来了，埃米亚也拉不动。
　　但是，制作弩炮的经验，他是有一些的。
　　恰巧，他手中还有最适合制作弩炮的材料。
　　用珊瑚和蓝宝石作为底材，用魔法转化而来的珊瑚钢。它在五种材料之中，可以说是强度第一，但因为过于沉重，不适合作为盔甲——毕竟，这原本是给那些住在海里的海精灵使用的材料。
　　而现在，埃米亚不得不拿它来做一些歪门邪道的用法了。
　　深蓝如海的珊瑚钢在埃米亚的诵咏声中从次元洞中缓缓流出。
　　在埃米亚的面前，一座巨型弩炮正在缓缓成型。
　　他已经确认过前代兽人王留下的弩炮了。那种弩炮足以将黑箭发射出去，但是速度绝对是不够的。奥博德能够命中敌人，绝对使用的是近乎偷袭的方式。
　　而现在，埃米亚虽然也要偷袭，却必须用绝对的速度，将庞大的黑箭加速到连一位强大神力都反应不及的地步。
　　埃米亚喃喃道：“弓臂必须要加厚。”
　　弩炮的一切威力，都来自于弯曲的弓臂中储存的海量能量。越是坚韧越是难以弯曲的材料，越适合作为弓臂。
　　哈鲁阿王微微伸手，足足有一米厚的可怕弓臂就已经呈列在他面前了。
　　而这个弓臂，足足有几十米长。
　　这与其说是一座弩炮的弓臂，还不如说是埃米亚正在尝试把一整座城市的宽大城门搓成弩炮。
　　这是前无古人的疯狂之举，此前，根本没有材料能够有这样的性能。最坚韧的材料也会在被弯曲之时瞬间碎裂。
　　甚至，即便此时，埃米亚也对珊瑚钢完全没有信心。
　　然而，格乌什似乎并不打算给他太多时间了。
　　银的异常急促的声音顺着魔网传进了他的脑海，而无比绚烂的雷光也适时在黑箭堡之中再次咆哮起来：“你再不快一点，我大概就没办法全须全尾地逃离战场了！”
　　无数道雷柱同时降临在了城堡之中，原本巍峨的城堡已经变成了雷霆的游乐园，响亮刺耳的雷声已然响彻了整个世界之脊。
　　轰隆隆——
　　在惊天动地的雷霆声中，半座世界之脊的积雪仿佛都已经不堪重负，开始向着山下滚去，逃离这无比骇人的雷霆。
　　如果埃米亚再不快一些，他所在的这个宝贵俯瞰点就将被雪崩埋没了。
　　弩炮已经完成了，然而埃米亚此刻不得不面临一个问题。
　　弩炮的本质，是能量的储存和释放。
　　他，要怎么给这个级别的弩炮上弦？绞盘？滑轮？齿轮？
　　现在既没有那个时间，也完全达不到要求。
　　他需要的是所有人都闻所未闻的力量。
　　……祈愿术似乎是唯一的可能了。
　　他只能期望，祈愿术能够帮他跳过用蛮力上弦的过程，直接将上弦完毕的弩炮放在他的面前——如果这个祈愿术能保证弓臂不会瞬间断裂的话。
　　就在这时，一道灵光闪过了他的脑海。
　　跳过过程。
　　这种事，其实他经常听到。最常见的来源，是其他工匠对他工艺的不接受，批判之中。
　　——“你怎么能用鬼斧神工……不，凭什么鬼斧神工可以跳过过程？！”
　　埃米亚战栗了一下。
　　鬼斧神工，可以跳过痛苦的上弦过程么？
　　他妈的完全没有不能的道理，材料的变形，重塑，抬高……哪个不需要外部做功，而鬼斧神工什么时候在乎过这种东西。
　　他又不是没有做过建筑和城墙，那些东西难道就是一人之力可以做出来的么？
　　他曾经做过类似的事情，现在也依旧可以，必然可以，一定可以！
　　埃米亚深深地吸了一口气，闭上眼睛，下定了决心。
　　他上前一步，将手放在了厚重的珊瑚钢之上。
　　埃米亚的掌心传来珊瑚钢特有的温热。那是种带着冬热夏凉味的海洋气息。
　　他指尖的皮肤被弓臂表面的纹路硌得发疼，可此刻所有的感官都被另一种更强烈的动静攫住 —— 那 “吱嘎” 声绝非普通金属弯曲的响动，更像是无数细密的晶体在同时碎裂又重组，每一次震颤都顺着手臂神经爬向太阳穴，让他额角的青筋突突直跳。他能清晰地 “看” 到魔力在珊瑚钢内部奔涌，那些原本稳定排列的分子结构正被一股蛮横的力量强行扭转。
　　“还不够……” 他咬着牙，指节因为用力而泛白，汗水顺着下颌线滴落，砸在弓臂上瞬间被蒸腾成白雾。鬼斧神工的力量正在动摇他的精神，眼前开始出现细碎的光斑，耳边除了金属扭曲的锐响，还多了某种类似蜂鸣的嗡鸣。
　　咔哒。
　　直到最后一瞬之间，弓弦牵拉着弓臂，而锁扣卡住了弓弦，发出一声细微的轻响。
　　黑箭此刻依旧静静地躺在弩炮之中，但是埃米亚却知道，它已经从沉寂百年的文物，彻底蜕成了足以屠神灭魔的武器。
　　“科瑞隆陛下，提喀与泰摩拉小姐，塞伦涅女士，贡德先生，银……”一向桀骜不驯的埃米亚陛下把他熟识的神名全都念了一遍，才终于出了一口气，“……我祈愿，我面前弩炮的下一击将能够击穿格乌什的头颅。”
　　他轻轻飘起，望着遮天蔽日的雷霆，说道。
　　【银，我准备好了。】
　　-----------------
　　黑箭堡之中。
　　格乌什与密斯瑞尔的对决，局势已经渐渐倾斜了。
　　双方其实还都没有受到过决定性的伤害。但是双方的战法却已经提前预告了结局。
　　格乌什虽然一直在主动进攻，但一直都使用的是最省力，最擅长的战法——横冲直撞，挥舞武器。至多，也不过是降下满含神力的毁灭之雷。
　　而密斯瑞尔的状态，显然无比糟糕。她不但比不上作为耐瑟瑞尔魔法神之时的自己，就连尚未成神时的荒灵之力都没有。
　　格乌什已经确定了，她从头到尾都在不断加速着自己的时间，用数之不清的魔法加持在自己的身上，才能和他纠缠到现在。
　　到目前为止，她甚至还没表现出任何有威胁的攻击方式！
　　格乌什甚至已经在怀疑，她是在用自己在给自己的情郎拖延时间了。否则这种一边倒的战斗，对他们这个级别的神明来说真的没有什么意义，反而早晚会惹来仇敌，被人渔翁得利。
　　但对格乌什来说，生擒密斯瑞尔就是一个万年一遇的可能，所以他无论如何都要将她拿到！
　　……时间，时间。
　　为此，格乌什终于做好了准备。
　　如果她精善于在时间的缝隙中加速自己，那就只好让整个战场都布满雷霆，让她无处可躲了。
　　格乌什的身躯骤然一停，然后向着天空伸出了手：“我已经厌恶这个猫捉老鼠的游戏了，密斯瑞尔。”
　　幕瞬间暗了下来，不是因为乌云，而是因为一股纯粹的、超越物理法则的电荷正在迅速汇聚。格乌什向天空伸出的手掌，仿佛是一个接引天地之力的天线，将那不可见的雷霆海洋强行拉扯到现实世界。
　　“……密斯瑞尔。”他的声音低沉而嘶哑，每一个音节都像是在摩擦着天穹。
　　就在他话音落下的那一刻，天空中原本平静的云层，骤然间被撕裂、扭曲，露出了背后深邃的、如同无底深渊般的虚空。
　　无数道雷霆已然交织在了一起。
　　从秘银厅到黑箭堡，从北地到世界之脊，一道几百公里长，覆盖了整片天宇的雷霆终于击穿了厚重的雪云，露出了它的身形。
　　一道，两道，十道，百道……无数道紫色的雷霆，像是天神挥洒出的画笔，在黑暗中勾勒出密密麻麻、复杂无比的电网。这些闪电并非是自然形成的，它们是格乌什意志的具现，充满了毁灭性的秩序。
　　银的柔顺长发开始不受控制地向着天空高高扬起，数之不清的火花开始在她发际之中跳跃欢鸣。已经变成一片废墟中的黑箭堡仿佛被复活的僵尸一般，其中碎裂坍塌的金属再度开始嗡嗡作响，尘土与积雪开始向着天空之中高高扬起。
　　就在这时，银突然露出了一个恬淡的笑容：“你的下一句话是，你已经无处可逃了。”
　　“你已经无处可逃了……什么？！”格乌什话一出口，大惊失色，心中警铃大响。
　　密斯瑞尔毕竟曾经掌握时间，她如果说还有什么底牌也在情理之中。
　　但不管她有什么底盘，将她彻底覆盖在风暴之中，避免她在时间的缝隙中做出任何小动作，都是当前的重中之重。
　　格乌什喝令着世界的雷霆即刻降下，将聒噪吵闹的魔网关入牢笼之中。
　　就在这时，他那只唯一的眼睛，捕捉到了一丝微不可察的异样。那不是声音，也不是气味，而是一种纯粹的、空间被扭曲的错位感。他本能地意识到，有什么东西正以一种超越物理极限的速度向他逼近。
　　他猛然转过身，看向身后那已经被雪崩彻底覆盖的黑色山崖。
　　在山崖的顶端，深蓝色的弩炮已经彻底崩坏，如同城门一样庞大的弓臂彻底断裂，向着天空高高扬起，将周围的雪花和山岩一同击飞到了数百米的天空之中。
　　而从那弩炮中射出的，是一支庞大的、漆黑的弩矢。它不是箭，而是一根近四米长、半米宽的巨大铁刺，其表面刻满了神秘的纹路，尖端在微弱的光线下闪烁着死寂的乌光。
　　那是格乌什此生所见最快的弩矢，它已经突破了音速，但那速度已经快到了让声音都无法追赶。它在空气中留下的，只有那身后遮天蔽日的庞大气团。这个气团在瞬间膨胀，扭曲了光线，将整个天空都变成了模糊而失真的景象。那巨大的气团，如同末日降临时的云海，吞噬着弩矢身后的所有事物。
　　强大神力的感官与身躯，还允许他做最后一次挣扎。
　　他本能地试图调整姿势，但是黑箭堡的无数金属因为他自己的雷霆已经升到了空中，变成了一座无形的牢笼，让他的行动慢了一瞬。他试图偏过身躯，但是他的脚下都是他自己制造出的废墟。一脚踩空，身体出现了无比轻微的歪斜。
　　于是，在规避之后，他的独眼精准地找到了弩矢。
　　即便是神明的躯体，也无法在猝不及防之下对抗已然完全超越音速的黑箭。
　　在他生命中的最后一瞬，他所看到的，只有那支黑色的弩矢，以及它身后那片遮蔽了整个天际、预示着死亡降临的庞大气团。
　　格乌什的身躯在黑箭的冲击下，已经不再是血肉之躯，而是一堆被纯粹力量撕裂、粉碎的残骸。那支漆黑的弩矢，将他那被雷霆侵蚀的血肉、扭曲的金属以及化为焦炭的骨骼，以一种无法理解的方式粘合在一起，成为它继续前进的致命弹头。
　　它所经之处，空气被高温气化，留下一道由血肉碎屑、焦黑尘土和紫色电光混合而成的血腥痕迹。这痕迹是如此的鲜明，在阴沉的天空下，如同巨龙留下的死亡之痕。
　　它没有丝毫的停顿，径直撞向了那座作为城堡底座的巨大山崖。山崖在它面前，脆弱得如同泥土制成的玩具。
　　“轰！”
　　一声震动天地的巨响，比之前所有的雷鸣加起来还要宏大。山崖的正面，在弩矢的撞击下瞬间崩溃，巨大的岩石像雨点一样向四面八方飞溅。弩矢带着格乌什的残骸，像穿过一张薄纸一样，径直贯穿了整座山崖，在另一侧留下了直径数十米的巨大洞口。
　　山崖在剧烈的震动中开始崩塌，无数的碎石和灰尘像瀑布一样倾泻而下。而那支黑箭，已经带着格乌什的残躯，穿过了山崖，消失在大地的深处，只留下了一道深不见底的伤痕。
　　格乌什的化身被摧毁。被一击杀死。他死于凡人之手。猝不及防，毫无反抗之力。
　　科瑞隆与罗丝的战场距离黑箭堡不远，自然也被完全笼罩于格乌什雷霆之中。
　　纵然见多识广的席德瑞恩，此刻也有些不知所措。
　　上一秒，科瑞隆还处于谨慎停止了追击，以免自己被雷霆击伤。下一秒，漫天的雷霆就如同失去了束缚一般，向着天空的尽头四散奔逃。
　　紧接着，高松巍峨的黑箭堡就仿佛被一击而碎，半边城堡本就已经毁灭于格乌什的狂怒之中，现在最后的废墟也随着坍塌的山崖一同没于地下。
　　大地的震颤瞬间即至，而即便是两位神明一时也不知道发生了什么。
　　少顷，那震耳欲聋的音爆声才终于姗姗来迟，将世界之脊上最后恋恋不舍的积雪也彻底从山岩上吓退，露出了青灰色的岩石山体。
　　神明的雷霆已经消散，凡人的炸雷才刚刚发出第一声啼哭。
　　银呆呆地飘在原地，看着这惊天动地，前无古人的一幕，白皙的脸颊上几乎瞬间升满了兴奋与动情的潮红，欢呼雀跃着向着山崖飞去。
　　“埃米亚——！我爱你——！”

一百零八 冬日的温暖
　　“发生……什么事了？”纵然罗丝早就已经明白，她此行多半已经无幸，这具化身已经不可能安安稳稳地回到神国了。
　　可是，她还是没想到，就连原本占尽上风的格乌什，竟然也会出问题。
　　她不清楚格乌什近期有什么际遇，但是他拥有了雷霆之力总不会是假的。他必然和塔洛斯结成了盟友。
　　诚然狂怒神系在朦胧之域似乎遇到了极为惨重的失败，但是塔洛斯似乎仍然没有到要跌落神力的地步。按说格乌什的实力应该是出现了一个飞跃才对。
　　那刚刚的冲击是什么？如果不是格乌什重伤甚至当场消散，那漫天的雷霆是绝不会就此消散的。
　　——可是，刚刚还如日中天的格乌什到底为什么会死呢？！
　　那是强大神力的化身。一次席卷大陆的危机，在强大神力的化身面前不过是个笑话。曾经掀起龙狂危机的一位前密斯特拉选民，拿出了注入密斯特拉神力的卷轴，最终也不过让神降的洛山达流了几滴神血。
　　刚刚那一击摧毁了半个黑箭堡的攻击，到底是什么？黑色的……柱子？
　　如果说是格乌什挥出了那一击，那即便同样石破天惊，至少尚在罗丝的想象范围之内。但是，但如果被击杀的是格乌什，那么到底是谁轰出了那一击？是密斯瑞尔么？她在如此虚弱的情况下，居然还能摧毁强大神力的化身？
　　就在这时，科瑞隆轻轻说道：“你还有余暇去担忧格乌什？”
　　几乎是在罗丝的同一时刻，同样石破天惊的一击就已经从科瑞隆的手中挥斩而出。
　　还在天空中奔流的雷霆因此而断，呼啸的暴雪被一击劈散。漫天遍野的蜘蛛大军都被同时枭首，已经将近数米厚的积雪同时被席卷而起。
　　罗丝的长鞭，铠甲，血肉几乎更是在同一瞬间被一剑两断。
　　两者的差距本就巨大，哪里能容许罗丝在此时左顾右盼？
　　仿佛是刻意一般，科瑞隆刻意让过了罗丝的头颅，让这位蜘蛛女神还有最后说遗言或者说告别语的机会。
　　“咳……”罗丝艰难地说道，“……我恨你。”
　　“我已经不在乎了。”科瑞隆答道。
　　“是啊。”罗丝吐了口血，“和三个妻子夜夜笙歌，哪里是一个无趣的妻子比得上的？”
　　“你是真的恬不知耻。”科瑞隆的声音终于冷了下来，“滚回你的地穴里去吧，太阳要升起来了，地表没有能供你呼吸的空气。”
　　卓尔女祭司的头颅咕噜噜地滚在了雪地之中，失去了神明附身的灵气。
　　这时，科瑞隆才转过了身，优雅地微微欠身：“——我希望我没有来迟？你们有伤亡么？”
　　冒险者小队此刻当然也已经慌了手脚。一向以能言善辩著称的提尔牧师也出现了结巴：“没……没有。您的出现很让人受用，我们都没有受什么大伤。”
　　而且他们这个级别的队伍，只要没有团灭，也就不存在严格意义上的伤亡了。
　　队长望了在场的两位精灵一眼，试探性地问道：“……我们现在还有事？需要确认黑箭堡当前的状况？”
　　更真实的理由是，精灵之神显然和精灵有自己的悄悄话，他们实在是没有必要在此当这个电灯泡。是神救了他们，他们也不能厚颜要什么纪念品。
　　而爱拉丝翠也警觉地向着山崖的方向望了一眼，道歉之后离开了。
　　她的身份比崔斯特还尴尬，实在是不想和精灵之神长期共处，一直是能跑则跑。
　　“那就太感谢了。”
　　等到这支冒险者小队和爱拉丝翠渐渐走远，科瑞隆转过了身。
　　“……崔斯特·杜垩登，你的名声早就已经传到阿梵多了。”科瑞隆·拉瑞斯安，精灵之神长叹了口气，“初次相会竟是在这个场合。”
　　而崔斯特·杜垩登只觉得更加难堪。他完全不认同罗丝卓尔，但长久以来却也没有和其他精灵部族有什么联系。他的朋友之中反而是其他种族占据多数。
　　结果，他和精灵之神的会见竟然来得如此仓促，让他有些无所适从——更不知道该聊什么话题。
　　“……你……”科瑞隆犹豫了一下，还是问道，“你在地表的生活如何？”
　　“曾经遇到很多的困难。”崔斯特说道，“但那都是过去的事情了。我现在已经有了很多朋友。”
　　“那真是太好了。”
　　然后，两人又陷入了尴尬的沉默。
　　他瞥到了手中的宝剑，连忙说道：“陛下，埃米亚陛下赠给我武器的时候，曾经说过，这种影之刃可能在您设计之初就是给卓尔……”
　　“给黑暗精灵。”科瑞隆在此时异常严谨地补充道，“我设想时，是想将它赠予曾经尚未堕落的伊利斯瑞后裔又或者我的女儿伊莉丝翠。但是很遗憾，伊莉丝翠被谋杀了，于是这个设计也就此搁置。现在它会出现在你的手里……很好，虽然埃米亚是个过分慷慨的人，但是他对赠礼还是很谨慎的。你完全配得上这把武器。”
　　想到这里，他又说到：“埃米亚是个不世出的人物，更是个无比珍贵的朋友。”
　　“诚然如此。”
　　于是，尴尬的沉默又延续了。
　　科瑞隆本是个潇洒自在舌灿莲花一样的人，也实在很难在一个努力向善的卓尔面前提出话题。
　　绝大多数卓尔罪有应得，但是善良的卓尔们却只能一同背负责任。
　　最终，科瑞隆还是想到了一个绝佳的话题：“孩子，你喜欢太阳么？”
　　对大多数卓尔来说，这句问候都更接近羞辱，而对崔斯特来说，却是他蜕变的开始。
　　“……我很喜欢太阳。”崔斯特答道，“晨曦的炽热阳光，总能提醒我此刻的生活有多么自由与美好。”
　　“那么……”科瑞隆仿佛确认了什么一般，突然问道，“你喜欢你现在的相貌么？”
　　“咦？”崔斯特·杜垩登开始跟不上精灵之神的思路了，但还是答道，“我的相貌中有一半来自于我父亲的血，所以还好。”
　　“那么，你希望能自然地行走在阳光下么？”
　　“……当然？”
　　“那好。”科瑞隆松了口气，笑着说道，“卓尔对太阳的畏惧本质上是一种大规模的诅咒，它深植于灵魂与血脉，不是普通的魔法能够消除的，不过嘛。”
　　科瑞隆当然不是普通的法师。
　　他伸出手，在崔斯特的额前轻轻一点，金色如太阳一般的光辉就在卓尔游侠的体内绽放开来。
　　精灵之神望着崔斯特的表情从迷茫到震惊，最终变成惊喜和不敢置信，不禁心里暗叹。
　　即便抛开格乌什不谈，与崔斯特见面的机会，也让他又欠下了埃米亚一个小小的人情。
　　埃米亚陛下堪称是多元宇宙第一侠盗，平日里劫富济贫狮子大开口是驾轻就熟。现在他似乎成功摧毁了格乌什，科瑞隆最大的宿敌……
　　就算这是事后的补票，科瑞隆也可能又要大出血了。
　　-----------------
　　弩炮或者说床弩，在成功发射的下一瞬间，就寿终正寝了。
　　庞大的弩炮四分五裂，连同黑箭发射掀起的音爆与本身的后座力，都直接把埃米亚自己砸进了雪堆之中。他艰难地站起身来，确认了一遍兽人王的幼子还在小屋之中安然无恙之后，就立刻向着银问道：【我成功了么？】
　　回应他的只有银意义不明的欢呼声。
　　万幸，从她那欣喜若狂的声音中，埃米亚能够猜到，他成功了。
　　箭矢飞出，弓弦也终于松了下来。埃米亚如释重负地栽倒在了积雪之中，任由皑皑的白雪开始向着他的衣领和口鼻中钻去。
　　黑箭掀起的暴风制造出了新一轮雪崩……那种事情不关他的事了，魔法的选民又不会被积雪淹死。
　　他只想好好休息一下，别的什么都不想。
　　祈愿术果然还是耍了点花招。他已经尝试极力克制法术的效应了，但是祈愿术带来的反噬还是正让他眼冒金星，所有的体力都随着出口的祈愿术消失了。
　　他疲惫的另一个原因，是他确认了一个事实：他，终于碰触到了神明的境界了。
　　从此之后，通往胜利的最后一道门扉也被打开了。
　　忧虑，不安都随着胜利而烟消云散了。接下来就由他胡闹一会吧。
　　他闭上了眼睛，任由雪崩如同重锤一般把他卷下了山崖，彻底把他吞没。这种灾厄对他来说却仿佛是冬夜的棉被一样温柔。
　　就在埃米亚想闭目养神的时候，一连串滋滋噼啪的声音突然从他的身周缓缓升起。
　　不知何时，厚重积雪之中开始升起了丝丝缕缕的银火，千年万年的积雪就这样几乎以肉眼可见的速度溶化了。
　　“？？？”
　　因为过于疲惫，埃米亚的大脑少见地宕机了。
　　他好像没有用银火啊？
　　大片的银火在他周身蔓延，无声地将冰雪化为春水。埃米亚回过神时，身下已不再是冰冷的雪堆，而是一个由温暖水汽环绕的池塘，如同一片银色的湖泊，将他从严寒中温柔托起。
　　离奇的是，岸边的积雪甚至分毫未动，他头顶的积雪甚至在高温之中凝成了一块坚壳，在雪堆之中塑造出了一个密闭却异常温暖的空间。
　　埃米亚仅仅是发了一小会呆，人就完全被温热的雪水包围了。
　　然后，伴随着一声欢呼，银发的少女传送到了这个临时的温泉之中，一头钻进了埃米亚的怀里。埃米亚精心为她编织的长袍几乎一瞬间就被雪水彻底浸透了。
　　“——埃——米——亚——！”
　　“你又想干什么啊。”埃米亚吃力地敲了敲和岩石一样纹丝不动的雪壳，眼睛开始四处乱飘。
　　因为银寒暑不侵，所以她的衣物一向是相当轻薄的，浸水之后，她的长袍几乎是完全透明的！
　　而银恍然不觉……又或者刻意为之……
　　她完全没有把衣服烘干的打算，反而在他的脖子上蹭了蹭，在他的耳边低声说道：“埃米亚，我喜欢你。”
　　温声软语，对埃米亚来说，威力却比真正的攻城锤还大。
　　“下次，能不能不要在我做出了突破之后再说这种话。”他微微战栗，低声抗议道，“而且你衣服都湿透了。”
　　“是嘛？”银的双手搂住了他的脖颈，脸上红晕升起，声音中全是满溢而出的春意，“那我就脱掉好了。”

一百零九 冬日的温暖（二）
　　埃米亚做梦都没想到过有一天他会在这样的情景里和银亲热。
　　冻结的冰雪组成了一个低矮的天花板，几乎比他的头高不了多少，他现在躺在温热的雪水之中，大概一上岸就能撞到自己的头。
　　所以他现在只能躺在黑暗的温泉里，唯一的照明居然是泛出微光的银小姐。
　　在有些狭窄的雪穴之外，暴风雪终于停歇了，但是这个雪穴中却依旧水声不断。
　　夹杂在水声中的还有两人的喘息。
　　“……你……你就非要挑在这个时候……么？”
　　“有什么……不行么？”银微微有些气喘，“我看到有新创造的时候很高兴，我看到你立下了不世功勋也很高兴，我看到你本身就很高兴……你却非要我区分出来。那我偏不愿意，偏要把它们在一块释放出来。”
　　“喜悦……和性冲动……是一回事么？”
　　银的腿夹着埃米亚的腰，温软的身体在水中晃来晃去：“……不是一回事么？”
　　至少埃米亚可以肯定，银在身体力行。
　　就在这个时候，爱拉丝翠略带焦急的声音传到了他的脑海中：【埃米亚？你还好么？你现在在哪？】
　　而银，自然把这条透过魔网传送的消息收进了脑海。
　　埃米亚肯定是让爱拉丝翠先安下心来：【我没事，只不过被祈愿术轻微反噬，稍……稍微——】
　　突然，他的回复骤然拉长，只因为在这个狭窄的雪穴之中，水声突然变得异常激烈了起来，而本就趴在他胸前的银小姐甚至还更进一步，把身体前探，猛地亲上了他的嘴唇。
　　“呜呜呜？！”【银你在干什么？】
　　【咦？我们不是一直在亲热么？】银理直气壮地答道，【我只是又加速了而已。坚持不住了？】
　　反倒是他的中断把爱拉丝翠吓得魂飞天外，一连串呼唤疯狂地轰炸了过来：【埃米亚？埃米亚？你不会在逞强吧？你现在在哪？】
　　【我……没事！】埃米亚咬紧了牙关，【只不过是需要休息。】
　　【那就好那就好。你们现在在哪？山崖完全变成一片废墟了，我只找到了一个被保护起来的小兽人。完全没看到你们。】
　　【我们现在……】埃米亚说到一半又卡了壳，【我们现在……】
　　……正在偷情？
　　这话也不免太难说出口了。
　　【我们只是在休息。】他只能说道。
　　【埃米亚？那你们到底在哪里？总不能在雪底吧？】
　　沙沙的落地声倒是和他们两人越来越近了。爱拉丝翠似乎从山上跳到了雪堆上。
　　该说不愧是命运的牧师么，她明明是在漫无目的地寻找他们两人，脚步声却就是越来越靠近他们的头顶。
　　【……银，要不算了吧。】埃米亚只觉得头皮发麻，不断地抽着冷气，【如果被发现……】
　　“她凭什么发现我们。”银终于停下了深吻，哼哼地说道，“我已经把她的预言法术全都干扰了。她根本找不到的。”
　　"别把魔网用在这种地方啊！"
　　“我想怎么用就怎么用！”
　　然后，爱拉丝翠的脚步声突然停了下来，她传来的声音也陡然从焦虑担忧变成了浓浓的怀疑和不满：【埃米亚，你们两个不会躲了起来在偷吃吧。】
　　“呀！”爱拉丝翠的一句话，让埃米亚不禁一抖。这刺激得银短促地叫了一声。
　　【呃……】
　　【喂！】爱拉丝翠的声音顿时满是气恼，【我在外面担心得火烧火燎，结果银背着我吃独食！】
　　然后，爱拉丝翠也不演了，直接向着银开始轰炸：【银小姐！你太过分了！】
　　而银毫不客气地给出了回答：【你在说什么啊，我听不懂，我有点累……呼呼……】
　　【什么！太可恶了，你们……】
　　就在爱拉丝翠原本注定只能干瞪眼的一瞬间，爱拉丝翠突然发出了一声响亮的惊叫：“啊——！”
　　埃米亚和银，此刻本来就在一团塌陷的雪堆之中，顶层的结构算不上有多么坚固，但是承载人体按说是绰绰有余。
　　但是，就连银也没预想到，原本已经被烧牢的洞穴就在这个时候突然松动了，而此时，爱拉丝翠刚刚好踩在了埃米亚坠落时挤出了的狭窄空穴上。
　　“哗啦！”
　　在响亮的水声之后，浑身漆黑纱衣的月精灵也掉了进来。
　　“噗……呸！为什么这里有温水？”
　　月精灵小姐刚刚下来，稍微反应了一会，就立刻意识到这里发生了什么：“好啊！你们两个！到底是让我捉到了！”
　　银目瞪口呆地望着爱拉丝翠用完全不可能的路线找到了这个雪穴，如同小动物一样发出了悲鸣：“……提喀的命运之力就这么离谱么？！凭什么啊！这都能被找到？！”
　　“因为你坏事做尽！”爱拉丝翠咬牙切齿，她身上的阴影沙几乎瞬间就从身上褪了下去，“我身上的血也还没洗干净呢！我也要洗澡！”
　　当然，顺便在洗澡的时候多做点快乐的事情，把银偷吃的份额补回来。
　　埃米亚最后抗议了一次：“……一定要做么？”
　　爱拉丝翠的手已经先一步恶狠狠地搂住了他的脖子：“银先来的时候，你为什么没有抗议？！”
　　“你挤到我了。”银愤愤地戳了戳队内最挺拔丰盈的那两座山峰，“怎么会有你这么胖的精灵？”
　　“我才不胖！”爱拉丝翠愤怒地反击道，“论体脂，你绝对比我还胖吧！”
　　“胡说！！！”
　　不过，这个喧闹并没有持续多久。哗啦啦的水声变得越发频繁，三人交织的呼吸声也就变得愈发短促和湿热。
　　“啊……啊……”银身体僵了一下，然后松松垮垮地倒在了埃米亚的胸膛上，然后心满意足地顺着水漂远了。
　　三个人分一个水池实在是太过于拥挤，现在这里已经悄悄变成了一个小泳池了。
　　然后，科瑞隆的声音带着些惊奇传进了埃米亚的脑海里：【埃米亚陛下？你和密斯瑞尔、爱拉丝翠现在在哪啊？怎么连我都找不到你们？】
　　**************
　　在南方，埃尔图迦德对科米尔——虽然这里指的实际上是魔鬼，而非真正的科米尔政权——的进攻，已经取得了阶段性的进展。
　　两个国度之间的交通原本还算通畅。宽阔的龙湖沿岸处处都是港口，让原本隔绝两国的日落山脉与风暴角山脉形同虚设，任何人都可以以极低的成本往返两地。
　　不过，战事一开，两国的空间就变得捉襟见肘起来：被魔鬼整合的海军封锁了整个龙湖，如果不想直接翻过整个风暴角山脉，那他们就得穿过两山之间的狭长河谷，穿过巨大的图恩沼泽和远海沼泽，然后再钻进一个被称之为岩地的荒漠。出了荒漠之后，还得再沿着风暴角山脉前进。
　　——简而言之，想走陆路去科米尔，如果不能突破海防，那就得绕着一整座山区跑上千公里的越野马拉松。
　　中间又是沼泽又是荒漠，补给线几乎注定停摆……只要是脑子正常的指挥官，就不想走这条路。
　　要么走海路，要么直接击穿山脉，要么走陆路。
　　三条路线都难如登天。
　　风暴角山脉，是整个费伦最高的山脉之一，仅次于最北方的世界之脊。更要命的是，整座山脉都是坚固的岩石，即便是训练有素的冒险家，也只能找到两条穿过山区的小径——然而即便走正常小径，这也是异常闻名的艰难旅程。
　　埃尔图迦德之所以会攻击这里，更多是因为这场战役一开始只是佯攻，而科米尔的势力实际上早就漫过了两座山脉，一直到了更南方的贸易城市普罗斯库尔。
　　而现在，普洛斯库尔已经到手。
　　所以，在马尔斯于亡者之桥上与安博里化身打成平手之后，大军的脚步暂时停了下来。
　　他们不得不为下一步做好准备了。
　　此刻同样身处于指挥部中的大德鲁伊芬维却正在神游天外。
　　她有些不安地抚摸着自己的小腹：“……这几天本来该轮到我的啊。怎么偏偏我被留下了呢？那两个不会在偷吃吧？”

遭受高温突袭 身心俱疲 请假一晚
　　哎 太阳怎么这么坏。
　　我租的房间夏天没有空调，偶尔高温是真的难顶。天气一热顿时如同活蒸。
　　时不时还有苍蝇在屋内长时间高速巡航 实在是烦不胜烦。
　　不过还好，虽然夏天不凉爽 ，冬天还挺冷。
　　所以，今晚只能请假了，13号晚上补更。
 
